无胸痛，胃纳欠佳，夜寐尚安，二便调。既往史：否认高血压、糖尿病、心脏病、慢支等慢性病史。有“前列腺肥大”病史3年余，未予系统治疗。否认肝炎、结核等传染病史。2008年于闵行区中心医院行“结肠息肉摘除术”。否认其他手术外伤史。预防接种史不详。神清气平，面色少华，体形一般，步入病房，自主体位，检体合作，对答切题。巩膜无黄染，皮肤无黄染、出血点，锁骨上淋巴结未及明显肿大。头颅大小正常，双瞳等大等圆，光反灵敏，耳鼻通畅，内无异常分泌物，伸舌居中，咽扁（-）。颈软无抵抗，气管居中，甲状腺未及肿大。胸廓对称，右胸前可见一横行10cm手术疤痕，愈合良好，双肺呼吸音清，无明显未及干湿罗音。心界叩诊未见明显扩大，HR：60次/分，律齐，各瓣膜听诊区未及病理性杂音。腹平软，无压痛，无反跳痛，未触及明显包块，肝脾肋下未及，肝脾肾区无叩击痛，肠鸣音不亢进，移动性浊音（-），双下肢无明显水肿，四肢肌力肌张力正常对称，生理反射存在，病理反射未引出。未闻及异常声息气味。舌淡，苔薄白，脉细。（2011.10.11闵行区中心医院）胃镜诊断（100021511）:1.食管癌2.慢性浅表性胃炎。（2011.10.13闵行区中心医院）组织学诊断（11027808）：食管鳞状上皮重度不典型增生，癌变。（2011.10.14复旦大学附属肿瘤医院）B超（11-BC118296）：两侧颈部，两侧锁骨上，肝脏，脾脏，胰腺，腹腔。腹膜后，两侧肾脏，两侧肾上腺未见明显占位。（2011.10.17复旦大学附属肿瘤医院）胸部CT增强：1.食管下段壁增厚，MT可能，请结合内镜结果。2.左侧锁骨上、右腋下小淋巴结。（2011.10.19胸科医院）胸片（CR00134674）：食道胸中下段癌。（2011.10.19胸科医院）上腹部CT(CT00116484）：腹部CT检查未见明显异常。（2011.10.27胸科医院）胸片（CR00134674）：结合临床，食道癌术后，两侧胸膜增厚，右侧皮下气肿。（2011.10.27胸科医院）术后病理诊断（B11-5495）：食管鳞状细胞癌，中分化，肿块大小3.6*2.5*2cm，侵外膜。“贲门旁”淋巴结1＋/1枚（φ1cm）、“隆突下组”淋巴结1＋/4枚（φ0.5-2cm）、及“胃左动脉旁”淋巴结2＋/2枚（φ0.5cm）见癌转移。食管圈、食管切端（F11-5034）、贲门切端及“左总支气管旁”淋巴结2枚（φ0.3-1.5m）未见癌转移。（2012.1.27）曙光医院CT（10368759-0001）：食管癌术后，两肺散在慢性炎症伴右侧少量胸水，随访。西医诊断：食管癌术后中医诊断：食管癌气血亏虚证患者入院症见：乏力，无发热，无咳嗽，无胸痛，胃纳欠佳，夜寐尚安，二便调。舌淡，苔薄白，脉细。四诊合参，当属祖国医学食管癌（气血亏虚）""。患者年过六旬，平素饮食起居失摄，脾胃受损，运化失责，生化乏源，加之经手术，正气虚弱，气血亏虚，不能濡养周身则乏力，中焦运化失司，则见胃纳欠佳。舌脉均为佐证。1.患者郑长荣因“食道癌术后4月余伴乏力、纳差10天。”入院。入院症见：乏力，无发热，无咳嗽，无胸痛，胃纳欠佳，夜寐尚安，二便调。2.2011.10.20在上海市胸科医院行全麻下行右胸二切口胃代食管术；2008年于闵行区中心医院行结肠息肉摘除术。3.查体：右胸前可见一横行10cm手术疤痕，愈合良好，双肺呼吸音清，无明显未及干湿罗音。心界叩诊未见明显扩大，HR：56次/分，律齐，各瓣膜听诊区未及病理性杂音。双下肢无水肿。4.辅检：（2011.10.13闵行区中心医院）组织学诊断（11027808）：食管鳞状上皮重度不典型增生，癌变。（2011.10.27胸科医院）术后病理诊断（B11-5495）：食管鳞状细胞癌，中分化，肿块大小3.6*2.5*2cm，侵外膜。“贲门旁”淋巴结1＋/1枚（φ1cm）、“隆突下组”淋巴结1＋/4枚（φ0.5-2cm）、及“胃左动脉旁”淋巴结2＋/2枚（φ0.5cm）见癌转移。食管圈、食管切端（F11-5034）、贲门切端及“左总支气管旁”淋巴结2枚（φ0.3-1.5m）未见癌转移。患者有明确手术史，辅以术后病理结果，诊断明确，无需鉴别。1.内护II级，饮食自理，动静脉置管护理。嘱慎起居，避风寒，调饮食，畅情志。2.完善各项相关检查：三大常规+OB+CRP，肝肾功能，电解质、肿瘤指标、血糖、心电图，颈部、锁骨上淋巴结B超，腹部B超（肝胆胰脾）。3.抗肿瘤治疗：NS250ml+华蟾素20mlivgttqd。4.增强免疫：迈普新1.6mgihqod。5.益气养阴：NS250ml＋参麦50mlivgttqd。6.保肝降酶：NS100ml+谷胱甘肽1.8ivgttqd。7.抑酸护胃：奥克肠溶胶囊20mgqdpo。8.促进食欲：宜利治160mgqdpo。9.患者舌淡，苔薄白，脉细，证属气血亏虚，治拟益气养血，软坚散结，自拟方暂缓。10.积极对症治疗。（倪若辞）本证当与气阴两虚相鉴别，后者以口干舌燥，不欲饮食，烦热盗汗为主，舌质红，少苔，脉细数。故可以与本证相区别。
，45岁，汉族，家住双滦区三岔口，主因酒后摔伤头部，右眼及右面部、右肩部、双膝盖1小时余，于2016-7-519：19入院。患者无不适，一般情况好，心、肺、腹未见异常。鼻部通气畅，张口无受限，咬合关系正常，右眼外眦部伤口愈合好，肩部及双膝盖部皮肤擦伤结痂完全脱落，双眼前节及眼底未见异常。临床治疗痊愈。1..缘于1小时前患者酒后摔伤头部，右眼及右面部、右肩部、双膝盖，伤后自觉头痛头晕，右眼、右侧面部、右肩部及双膝盖疼痛，右眼及鼻腔内有血液流出，伤后倒地，不能站起，短暂意识障碍（具体时间不详），恶心，呕吐，呕吐物为胃内容物。伤后由120车接来我院就诊，急查血糖：3.4mmol/L，血压90/40mmhg，给予静点葡萄糖注射液及补液治疗，15分钟后复查血糖：6.4mmol/L，血压110/75mmhg，后行头颅CT及眼眶CT检查，回报：1.右侧颧弓骨折2.右侧上颌窦前壁骨折并窦腔积液3.右侧眼眶外侧壁骨折，后给予右眼外眦部皮肤撕裂伤口清创缝合术，术后病情无明显变化。门诊以右眼外伤收入院。2.查体：一般情况尚可，右肩部及双膝盖可见散在的皮肤擦伤，表面可见渗血，四肢活动无异常，右眼睑及右侧面部肿胀、淤血（+++），右眼外眦部皮肤裂伤对合好，缝线在位，表面无活动性渗出及渗血，结膜充血（++），角膜透明，瞳孔直径3mm，对光反射存在，眼底窥视不清。鼻部肿胀，鼻腔内可见陈旧性血痂，鼻通气尚可。3.门诊资料：头颅CT回报：未见异常，眼眶CT回报：1.右侧颧弓骨折2.右侧上颌窦前壁骨折并窦腔积液3.右侧眼眶外侧壁骨折。入院后给予完善相关检验、检查，静点抗生素、促进软组织损伤修复药物及脑神经营养药物，常规换药进行治疗。于2016-07-06请口腔科会诊，协助治疗颧弓骨折，建议先消肿，待肿胀减轻后再依情况定是否需要手术治疗。于2016-07-09行内科会诊，协助治疗糖尿病，建议规律用药，日四次监测血糖。于2016-07-11拆线后请口腔科会诊诊，建议保守治疗。经上述治疗效果好。
男、26岁。主因右肩左季肋部外伤后疼痛1小时入院于2016-11-3022:46。患者病情平稳，饮食睡眠二便正常。查体：右肩皮肤稍肿，轻压痛，无畸形，活动正常。左季肋部稍肿，轻压痛，心律齐，双肺呼吸音正常。腹平坦，腹软。未触及异常包块，腹叩移动性浊音阴性。肠鸣音正常，未闻及高调肠鸣音及气过水声。1.患者缘于1小时前，被人用拳脚击打右肩、及左季肋部。当时即觉上述部位疼痛，未予院外治疗。急来我院急诊求治。查体后行腹部CT胸部正位片检查。为进一步治疗，以右肩左季肋部软组织损伤收住入院。2.入院查体：T36.6℃，P80次/分，R20次/分，BP120/90mmhg。患者发育正常、营养良好、表情痛苦、步入病室、查体合作。右肩皮肤稍肿，触痛，无畸形，活动正常。左季肋部稍肿，压痛，心律齐，双肺呼吸音正常。腹平坦，腹软。未触及异常包块，腹叩移动性浊音阴性。肠鸣音正常，未闻及高调肠鸣音及气过水声。3.辅助检查：腹部CT胸部正位片：未见明显异常。肋骨重建未汇报。患者入院后据病史查体阳性所见可初步明确上述诊断。入院后给予健骨、活血化瘀对症治疗。患者上述症状明显减轻，今日要求出院。好转出院。
男性，54岁，汉族，家住河北省承德市双滦区大庙镇三街小三岔口17号，主因前列腺激光汽化术术中发现膀胱内结石15天入院。患者全般及精神状况好，饮食、睡眠好，二便正常。诉无明显不适。双肾无叩击痛，膀胱区无压痛，无血尿，尿液清凉、色微黄。1.老年男性。2.主要表现：患者缘于15天前因患前列腺增生症行前列腺激光汽化术，术中发现膀胱内有大量结石及结石碎块，当时试用14703D纳米激光碎石，效果不理想，术中向患者交代，并择期行经尿道膀胱内钬激光碎石术，患者理解、同意。术后患者前列腺增生症好转出院回家。7天前发现尿袋内尿液颜色发红，排尿时无尿道疼痛。3.查体：T：36.0C，P:68次/分，R：18次/分，血压145/75mmHg。发育正常，营养中等，自主体位，查体合作。步入病房。全身皮肤粘膜未见黄染、出血点及斑丘疹，浅表淋巴结未触及肿大，头颅无畸形，眼睑无水肿，睑结膜无苍白、充血。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。外耳道通畅，无分泌物，听力正常。鼻无畸形，无鼻甲肥大，各鼻窦压痛点无压痛。口唇无苍白，咽无充血，双侧扁桃腺不大。颈左右对称，软，无抵抗，无静脉怒张及颈动脉异常搏动。气管居中，甲状腺不大，无压痛，未闻及血管杂音。胸廓对称无畸形，呼吸动度两侧均匀等，无增强及减弱双侧语颤无增强及减弱，未触及皮下捻发音，双肺扣音清，肺肝相对浊音界位于右侧锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，未触及震颤，叩心界不大，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹软，无压痛、反跳痛、肌紧张、无液波震颤，肝脾胃未触及肿大，腹部未触及包块。叩鼓音，移动性浊音阴性。肠鸣音正常，无亢进（6次/分）。肛门外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形，活动自如，双下肢无水肿。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。4.专科情况:双肾无叩击痛，膀胱区无压痛，肉眼可见血尿，尿液中带有细小结石，排尿时无疼痛（留置尿管）。膀胱镜下可见大量结石及结石碎块，最大直径约111cm大小，活动度好，膀胱内壁可见出血点。肛门未见异常，外生殖器未见异常。入院后完善相关辅助检查、检验，排除手术禁忌症，于2016-1-309：30在腰麻下行经尿道膀胱内碎石取石术，术程顺利，安返病房，术后给予持续性膀胱冲洗，抗炎补液治疗。病情痊愈出院。
中年女性，主因：腹痛、排稀水样便1天。于2016-06-17,10:11来院。现患者一般情况可，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦，软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，肝、脾肋下未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。患者缘于1天前无明显诱因出现间断腹痛，排稀水样便，无恶心、呕吐，无腹胀、无反酸、嗳气。无粘液脓血便。无发热。自服胃药（具体药名及计量不详)。病情无明显好转。今日来我院求诊，门诊检查后以感染性腹泻收入我科。患者自发病以来，精神、饮食、睡眠差，尿量正常，排便次数增多（5次），无发热。入院查体：体温：37.4℃，脉搏：72次/分，呼吸：20次/分，血压：110/70mmHg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利、步入病房、查体合作，周身皮肤、粘膜无黄染，未见出血点及瘀斑，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，上腹部压痛，无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。辅助检查：2016-06-17我院：便常规：白细胞：++。潜血：+。红细胞：偶见。入院后完善相关检验、检查。明确患者诊断，给予应用抗炎、补液等药物对症治疗。现患者自觉症状好转，要求出院，今日好转办理出院手续。
女性，78岁，承德市双滦区麻纺厂人。主因慢性咳嗽、咳痰9年，活动后喘憋2年，加重8小时于2016年11月04日17：51入院。患者无喘憋，偶有咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出白色粘痰，无发热、寒战、抽搐。精神可，饮食及睡眠可，二便正常。查体：BP：120/80mmHg，精神尚可，口唇无发绀，颈静脉无充盈，桶状胸，肝肺浊音界位于右锁骨中线第V肋间隙，双肺呼吸音清，双肺可闻及散在湿啰音，心界向左扩大，心率80次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，剑突下压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。1、老年女性。2、既往高血压病病史3年，最高达190/110mmHg，间断口服药物治疗，血压控制不佳，脑梗死病史3年，曾在266就诊，遗留左上肢无力，否认糖尿病及冠心病病史。3、主要症状：患者于9年前，无明显诱因出现咳嗽、呈顿咳，有痰，可咯出白色粘痰，以晨起及夜间为著，应用抗感染、止咳化痰等药治疗后症状好转，以后上述症状每年均有发作，天气转凉或季节更替时为著，每次持续2-3月不等，近2年来患者出现活动后气短，伴有劳动耐力下降，每于快步行走或上下坡时即感气短，8小时前患者喘憋加重，稍动即喘，伴有恶心，未呕吐，伴有发热，无畏寒及肢冷。4、查体：T：37.9℃，P：92次/分，R：20次/分，BP：180/110mmHg，精神欠佳，口唇发绀，颈静脉无充盈，桶状胸，肝肺浊音界位于右锁骨中线第V肋间隙，双上肺呼吸音粗，右下肺呼吸音低，双肺可闻干性啰音，心界向左扩大，心率92次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，剑突下压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：描心电图：窦性心律，电轴左偏。入院后完善相关辅助检查，据患者慢性咳嗽、咳痰、喘憋，结合查体桶状胸，双上肺呼吸音粗，右下肺呼吸音低，双肺可闻干性啰音，结合既往病史，故诊断慢性阻塞性肺疾病急性加重期成立。据患者既往高血压病病史3年，最高达190/110mmHg，结合患者有脑梗死病史，故诊断高血压病3级极高危组成立。据患者既往脑梗死病史3年，遗留有左上肢无力，故诊断脑梗死后遗症成立。据患者头颅CT示：双侧基底节区及右侧半卵圆中心腔隙性脑梗死。故诊断腔隙性脑梗死成立。治疗上，给予头孢哌酮舒巴坦钠抗感染，茶碱缓释片、多索茶碱缓解气道痉挛，泮托拉唑保护胃黏膜，氨溴索口服液止咳化痰，非洛地平调压等对症治疗，患者病情好转，今日出院。
女，81岁，现住双滦区双塔山镇鑫顺小区103号楼2单元，主因突发意识障碍约30分钟于2016-11-27,21:29入院。患者无头晕、头痛，无胸痛及喘憋，心悸明显减轻，无肢体活动障碍，无恶心呕吐，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率78次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。四肢肌力Ⅲ级，肌张力正常，双侧肱二，三头肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在，双侧巴氏征及克氏征均阴性。1、患者老年女性，急性起病2、患者既往糖尿病病史10年，规律口服降糖药物（药名药量不详），平素血糖控制不详。3、患者缘于30分钟前无明确诱因突发意识障碍，家人呼之不应，伴有周身汗出，无大小便失禁，急呼我院120，测血糖2.4mmol/L,给予50%葡萄糖注射液静点后，患者意识恢复，为求进一步诊治来院。4、查体：T36.1℃，P92次/分，R20次/分，BP144/64mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，右下肺可闻及湿性啰音，心率92次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。四肢肌力Ⅲ级，肌张力正常，双侧肱二，三头肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在，双侧巴氏征及克氏征均阴性。5、辅助检查：急诊心电图：窦性心律，QRS电轴不偏，Ⅰ，V1T波低平。入院后依据患者病史、症状、体征及辅助检查急诊心电图示：窦性心律，QRS电轴不偏，Ⅰ，V1T波低平。血常规：中性粒细胞百分比77.50%，红细胞数2.16*10^12/L，血红蛋白90.0g/L，红细胞压积24.9%，平均红细胞体积115.3fL。糖化血红蛋白6.10%。肝功能：谷丙转氨酶83.1U/L，总蛋白49.4g/L，白蛋白32.3g/L,诊断为：1.2型糖尿病2.低血糖性昏迷3.贫血（轻度）4.低蛋白血症。入院后给予内科Ⅰ级护理、持续多功能心电监护、补液纠正低血糖、二甲双胍控制血糖、舒血宁改善循环，泮托拉唑抑酸保护胃黏膜等药物治疗，经治疗病情好转于今日出院。
女性，68岁，承德市双滦区双塔山镇人，农民，主因头晕、恶心、呕吐3小时于2016-04-2315:38由急诊以高血压病腔隙性脑梗死收入病房。患者未诉头痛、头晕，无视物旋转，无胃区不适，无反酸、烧心，无流涕、打喷嚏，无发热，无恶心、呕吐，无咳嗽、咳痰，无心前区不适，无心悸，无腹痛、腹泻等，精神、饮食及睡眠好，大小便正常。查体：BP130/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率82次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，双手及双足指（趾）间关节肿胀，压痛。1、患者为老年女性，68岁。2、既往有高血压病史20年，血压最高达200/105mmHg，口服降压药物治疗（不祥用药），血压不稳定。有胃炎病史5年。风湿性关节炎病史5年，未规律服药。冠心病无症状性心肌缺血病史10年，未规律服药。无糖尿病病史。3、主要症状：患者于3小时前无明显诱因突发头晕，伴视物旋转，不敢睁眼，伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，量不多，当时无头痛，无视物不清及视物成双，无耳鸣及耳聋，无肢体活动不灵，无心悸，无胸闷、气短，无腹痛、腹泻，无大小便失禁等，口服对症药物治疗（具体药名、药量不详），无好转。4、查体：T36.6℃、P84次/分、R18次/分、BP150/85mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率84次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，剑突下压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，双手及双足指（趾）间关节肿胀，压痛。神经系统查体：神清语利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，四肢肌力、肌张力正常，膝腱反射存在，病理反射未引出。5、辅助检查：头颅CT提示：（1）.双侧基底节区腔隙性脑梗死（2）.右侧上颌窦炎。入院后给予积极完善相关辅助检查，入院诊断同初步诊断，入院后非洛地平5mg日两次口服降压、罂粟碱60mg日一次入液静点改善脑供血、丹红20ml日一次入液静点改善脑循环、奥扎格雷钠80mg日一次入液静点抗凝、泮托拉唑40mg日一次静点抑制胃酸、莫沙必利5mg日二次口服增加胃动力等药物治疗，患者病情明显好转。
女性，69岁，承德市双滦区人。主因发作性头痛、头晕6年，加重伴腹泻2天。于2016-08-1118：47入院。患者无明显头痛、头晕，无视物旋转，胸闷、气短较前减轻，无明显心前区疼痛，饮食、睡眠欠佳，二便正常。查体：BP：140/90mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率76次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧肢体肌力4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。1、患者为老年女性。2、既往糖尿病史10年，目前应用诺和锐特充8IU三餐前皮下注射、甘精胰岛素注射液8IU每日睡前皮下注射，血糖控制情况不佳，脑梗死病史2年，遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍。否认冠心病史。3、主要症状：患者缘于6年前无明显诱因出现头痛、头晕，呈发作性，于当地诊所测血压，高于正常，给予降压药物治疗，（具体药名及药量不详）口服后血压降至正常，头痛、头晕症状明显缓解。之后曾多次测血压均高于正常，血压最高达200/100mmHg，未规律口服降压药物治疗。2天前患者自觉头痛、头晕较前加重，无视物旋转，无恶心、呕吐，伴腹泻，大便不成形，伴有发热，体温最高38.5℃，未用药物治疗，无寒战。无胸闷、气短及心前区疼痛，无意识障碍及抽搐。4、查体：T：38.5℃，P：112次/分，R：18次/分，BP：200/95mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率112次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，脐周有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧上肢肌力4级，右侧下肢肌4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5.辅助检查：我科心电图示：右束支传导阻滞，窦性心动过速。头颅CT：双侧基底节区腔隙性脑梗死、右侧枕叶软化灶形成、脑萎缩。入院后完善相关辅助检查，依据患者发作性头痛、头晕6年，曾多次测血压均高于正常，血压最高达200/100mmHg，结合脑梗死病史，故诊断高血压病3级极高危组成立。依据患者糖尿病史10年，故诊断2型糖尿病成立。依据患者腹泻2天，大便不成形，结合查体，故诊断肠炎成立。依据头颅CT故腔隙性脑梗死可诊断。依据既往病史，故脑梗死后遗症诊断成立。治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他丁钙抗动脉粥样硬化，马来依那普利、硝苯地平调压，二甲双胍、阿卡波糖降糖，丹红注射液改善血循环、奥扎格雷钠抗凝、左氧氟沙星抗感染等治疗。患者病情好转，今日出院。
女性，69岁，承德市双滦区大庙镇上营子村4组165号。主因发作性头痛、头晕6年，加重伴言语不利4天于2016年12月18日10:46入院。患者言语不利好转，无胸闷、气短，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP：120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率74次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，脐周有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧上肢肌力4级，右侧下肢肌4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。1、患者为老年女性。2、既往有糖尿病史10年，目前应用门冬胰岛素8IU三餐前皮下注射、甘精胰岛素"8IU睡前皮下注射，血糖控制情况不详，高血压病史8年，血压最高达200/120mmHg，规律口服非洛地平，血压控制尚可，脑梗死病史2年，遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍。否认冠心病史。3、主要症状：患者缘于6年前无明显诱因出现头痛、头晕，呈发作性，于当地诊所测血压，高于正常，给予降压药物治疗，（具体药名及药量不详）口服后血压降至正常，头痛、头晕症状明显缓解。之后曾多次测血压均高于正常，血压最高达200/100mmHg，未规律口服降压药物治疗。病情反复发作，4天前无明显诱因出现上述症状较前加重，伴言语不利，无意识障碍，肢体活动不利较前无加重，无视物旋转，无恶心、呕吐。胸闷、气短，无胸痛及喘憋，无夜间阵发性呼吸困难，未诊治及用药治疗。4、查体：T：36.6℃，P：80次/分，R：18次/分，BP：160/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率80次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，脐周有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧上肢肌力4级，右侧下肢肌4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5.辅助检查：缺如。入院后依据病史、症状、体征及辅助检查：腹部彩超：1.脂肪肝（轻度）2.胆囊切除术，胆总管代偿性增宽3.脾、胰未见异常。血常规：正常。尿常规：尿蛋白3+，尿糖3+。糖化血红蛋白10.20%。肝功能：白蛋白31.7g/L。血脂：甘油三脂2.760mmol/L，总胆固醇6.59mmol/L，葡萄糖13.57mmol/L。诊断为：1.脑梗死2.高血压病3级极高危组3.2型糖尿病4.脑梗死后遗症5.血脂异常-高甘油三酯血症、高胆固醇血症。入院后给予改善循环、抗凝、降糖等对症治疗，经治疗患者病情好转于今日出院。
