患者男，59岁，因“乏力1月，加重1周”今由门诊收治入院，于9:00自行步入病房
刻下：稍有乏力，胃纳可，二便调畅，寐可
舌红，苔薄黄腻，脉弦滑
证属肝胆湿热，治拟：清利肝胆湿热，施护：卧床休息，合理饮食，调畅情志，请中夜班继续观察患者乏力情况，并通知明晨空腹抽血及正确留取二便标本
患者刻下：稍有乏力，胃纳可，二便调畅，寐可
现已入睡，已通知其明晨留取二便标本
继观其乏力情况
晨空腹血已抽，二便标本已留
患者经治疗病情稳定，于14：00出院
西医诊断：1. 胃癌术后 IV期 pT4N2M1（肝 右肾上腺）西医诊断：1. 胃癌术后 IV期 pT4N2M1（肝 右肾上腺）西医诊断：1. 胃癌术后 IV期 pT4N2M1（肝 右肾上腺）患者，蔡阿康，男，59岁，因“胃癌术后8月余，入院复查”于2013.8.7 09:00：00由门诊拟“胃癌术后”收治入院
查体：全身皮肤粘膜无明显黄染，全身浅表淋巴结未扪及肿大，蜘蛛痣（-），肝掌（-）
胸廓对称，肋间隙无增宽畸形，肺部叩诊清音，语颤正常，呼吸音清，未闻及干湿罗音
心率80次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音
腹平软，中上腹见一长约10cm陈旧性手术瘢痕，愈合良好，全腹无压痛、反跳痛及肌卫，麦氏征（-），莫氏征（-），肝脾肋下未及，肝区叩痛（-），移动性浊音（-），肠鸣音不亢
肾区叩痛（-）
入院后给予内护II级，普食；益气扶正：参芪扶正注射液 250ml vgtt qd；岩舒、乐加等支持治疗
患者因家中突发事件未能完成相应检查，要求出院，经签字同意后给予出院，建议患者择期再次入院
一般情况良好，查体：全身皮肤粘膜无明显黄染，全身浅表淋巴结未扪及肿大，蜘蛛痣（-），肝掌（-）

