患者曹鹏波，男性，49岁，因“右侧甲状腺癌切除术后1月余”于2013.07.09  09：10由门诊拟“右侧甲状腺乳头状癌术后”收住入院。患者在今年3月份时在上海市公共卫生临床中心体检时，查甲状腺B超示：甲状腺钙化。当时未重视未治疗。今年5月份在浦东公立医院肝科治疗时，复查甲状腺B超示：甲状腺占位。故于今年5月27号在我院外三科入院检查后，于5月30号在我院全麻下行“右侧甲状腺腺叶切除术＋中央区淋巴结清扫术”，病理示：乳头状腺癌（报告未见），术后口服优甲乐 50ug qd po，后根据甲状腺功能优甲乐调整为 75ug qd po。现患者出现乏力，为求进一步诊治由门诊拟“右侧甲状腺乳头状癌术后”收住入院。  刻下：乏力，自汗，腹胀，纳差，夜寐可，二便调。  既往有慢乙肝史25年，4年前因肝功能异常，开始口服阿德福韦 1# qd po抗病毒，2年后改为恩替卡韦 1# qd po 抗病毒，有慢性胃溃疡史2年，HP（＋），曾口服奥美拉唑等药物治疗。有失眠史3年平素口服思诺思 1# qd po。否认高血压、糖尿病、冠心病等慢性内科疾病史。否认伤寒、结核等传染病史。甲状腺癌手术见现病史，40年前行因阑尾炎行手术，否认其他手术外伤史。否认输血史。否认药食物过敏史。预防接种史不详。神志清楚，呼吸平稳，营养一般，发育正常，形体消瘦，自动体位，步入病房，对答切题，体检配合。全身皮肤粘膜无黄染、出血及紫癜，全身浅表淋巴结无肿大。头颅正常，双瞳等大等圆，直径2.5mm，光反灵敏，口唇无绀，伸舌居中，咽扁（-），颈软，颈部可见一长约8cm环形陈旧性手术疤痕，愈合良好，颈静脉无怒张，肝颈回流（-），气管居中，双侧甲状腺无肿大结节，胸廓对称，呼吸运动双侧对称，未及胸膜摩擦音，叩诊清音，语音传导双侧对称，两肺呼吸音清，未及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动不弥散，未及心包摩擦音，心界正常，心率72次/分，律齐，各瓣膜区未及病理性杂音。腹部平软，右下腹有一条陈旧性斜行疤痕长约12cm，无压痛、反跳痛、肌卫，胆囊点、麦氏点无压痛，肝脾肋下未及，肝肾区无叩痛，肠鸣音存在无亢进。四肢关节正常无畸形，双下肢无肿，双侧病理征（-），生理反射存在。未及异常声息气味。舌淡，苔薄白，脉沉。（2013.5.27 我院）心电图：正常心电图。  （2013.5.30 我院）病理：乳头状腺癌。  （2013.6.26 上海市公共卫生临床中心）B超示：慢性肝病，肝左叶囊肿，门静脉系统未见异常。胸片未见异常。西医诊断：1.右侧甲状腺癌切除术后            2.慢性乙型肝炎            3.失眠症  中医诊断：瘿岩 气血亏虚证患者曹鹏波，男性，49岁，因“右侧甲状腺癌切除术后1月余”入院。入院症见：乏力，自汗，腹胀，纳差，夜寐可，二便调。舌淡，苔薄白，脉沉。四诊合参，当属祖国医学“瘿岩之气血亏虚证”，患者素体亏虚，气血不足，不能濡养四肢机体则见乏力；气血运化无力，卫阳不固，故见自汗，气血运化无力，脾虚运化失司，胃气上逆，故见腹胀、纳差；舌脉俱为佐证。第一诊断依据：  1.患者曹鹏波，男性，49岁，因“右侧甲状腺癌切除术后1月余”入院。入院症见：乏力，自汗，腹胀，纳差，夜寐可，二便调。  2.查体：神清气平，全身未触及浅表肿大的淋巴结。颈软，颈部可见一长约8cm环形陈旧性手术疤痕，愈合良好。心率72次/分，心律齐。  3.患者于2013.5.30在我院行右侧甲状腺腺叶切除术＋中央区淋巴结清扫术。  4.辅检：（2013.5.30 我院）病理：乳头状腺癌。  第二诊断依据：  1.既往有慢乙肝史25年，4年前因肝功能异常，开始口服阿德福韦 1# qd po抗病毒，2年后改为恩替卡韦 1# qd po 抗病毒。查体：腹部平软，无压痛、反跳痛、肌卫，胆囊点、麦氏点无压痛，肝脾肋下未及，肝肾区无叩痛，肠鸣音存在无亢进。双下肢无肿。  2.辅检：（2013.6.26 上海市公共卫生临床中心）B超示：慢性肝病，肝左叶囊肿，门静脉系统未见异常。胸片未见异常。  第三诊断依据：  有失眠史3年平素口服思诺思 1# qd po。患者术后病理诊断明确，无需鉴别。1、内护二级，普食，嘱避风寒，慎起居，调饮食，畅情志。  2、完善各项相关检查：三大常规+隐血2项，CRP,凝血全套，心肝肾功能，电解质，FPG、肿瘤全套，铁蛋白，叶酸，VitB12、乙肝五项、甲功全套、HBV－DNA、上腹部MRI增强等。  3.益气扶正：参麦50ml ivgtt qd。  4.抗肿瘤：英凡舒 250ml+艾迪60ml ivgtt qd。  5.益气扶正：英凡舒 250ml+康艾50ml ivgtt qd。  6.提高免疫力：0.9NS2ml+迈普新1.6mg ih qod。  7.补充甲状腺素：优甲乐 75ug po qd。  8.抗病毒：博路定 0.5mg po qd。  9.助眠：思诺思 10mg qn po。  10.患者舌淡，苔薄白，脉沉。四诊合参，当属祖国医学“瘿岩”范畴，辨属气血亏虚证。治拟益气养血，软坚散结，自拟方药暂缓。予枣仁胶囊*2盒（自理）养心安神。（赖优莹/林芸芝）本证当可与气阴两虚相鉴别，后者可见气短乏力，口干咽燥，口渴，舌红苔少，脉细或细数。
患者男性，71岁，因甲状腺癌术后3年零9月，乏力1周"由门诊拟"甲状腺癌术后"收治入院，于上午自行步入病房，刻下：乏力，稍有咳嗽咳痰，无发热，无胸闷胸痛，纳可，寐安，二便调。舌淡红，苔白、脉细，证属气血亏虚，治拟益气养血。施护：卧床休息，调畅情志，忌食咖啡、浓茶等刺激性食物。请通知其明空腹抽血及留取二便标本，望中夜班继观其病情变化情况。
患者神清气平，本班内仍主诉乏力，自汗，无其他不适主诉，生命体征平稳，已通知其禁食，请夜班继观其生命体征变化。
患者刻下：乏力，胃纳欠佳，空腹血已抽，二便标本已留。夜寐安。
刻下：患者行肠镜检查后安返病房，无腹胀腹痛，无恶心呕吐，无发热、恶心等不适。查体：心率：82次/分，BP：115/85mmHg，腹软，无压痛、反跳痛。继观。（林芸芝）
刻下：患者行胃镜检查后安返病房，无腹胀腹痛，无恶心呕吐，无发热、恶心等不适。查体：心率：75次/分，BP：125/85mmHg，腹软，无压痛、反跳痛。继观。（林芸芝）
刻下：患者自觉龟头部有点状发红，无瘙痒，无破损，故请皮肤科会诊协诊。会诊意见：1.随访。2.如皮疹不消，一月后查梅毒两项。遵会诊医生意见，已告知患者。继观。（林芸芝）
患者诉腹胀较前改善，纳一般，夜寐可，二便调。查体：神清气平，全身未触及浅表肿大的淋巴结。颈软，颈部可见一长约8cm环形陈旧性手术疤痕，愈合良好。两肺呼吸音清，未及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动不弥散，未及心包摩擦音，心界正常，心率72次/分，律齐，各瓣膜区未及病理性杂音。腹部平软，右下腹有一条陈旧性斜行疤痕长约12cm，无压痛、反跳痛、肌卫，胆囊点、麦氏点无压痛，肝脾肋下未及，肝肾区无叩痛，肠鸣音存在无亢进。维持原治疗，继观。（林芸芝）
西医诊断：1.右侧甲状腺癌切除术后 2.慢性乙型肝炎 3.失眠症  中医诊断：瘿岩 气血亏虚证西医诊断：1.右侧甲状腺癌切除术后 2.慢性乙型肝炎 3.失眠症  中医诊断：瘿岩 气血亏虚证西医诊断：1.右侧甲状腺癌切除术后 2.慢性乙型肝炎 3.失眠症  中医诊断：瘿岩 气血亏虚证 患者乏力，自汗，腹胀，纳差，夜寐可，二便调。查体：神清气平，全身未触及浅表肿大的淋巴结。颈软，颈部可见一长约8cm环形陈旧性手术疤痕，愈合良好。两肺呼吸音清，未及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动不弥散，未及心包摩擦音，心界正常，心率70次/分，律齐，各瓣膜区未及病理性杂音。腹部平软，右下腹有一条陈旧性斜行疤痕长约12cm，无压痛、反跳痛、肌卫，胆囊点、麦氏点无压痛，肝脾肋下未及，肝肾区无叩痛，肠鸣音存在无亢进。（7.10）肿瘤全套：Cyfra21-1，1.92ng/mL；糖类抗原72-4，1.73U/mL；非特异性稀醇化酶10.65ng/mL；CA242，6.60U/mL；CA50，2.5U/mL；鳞癌相关抗原0.4000ng/mL；TPSA，0.27ng/mL；叶酸Folic Acid9.8ng/mL；甲胎蛋白2.7ng/mL；甲胎蛋白异质体1.00%；维生素B12，730.0pg/mL；糖类抗原125，5.80u/mL；糖类抗原15-3，6.10u/ml；糖类抗原19-9，5.00u/mL；癌胚抗原0.5ng/mL；铁蛋白SF，217.25ng/ml；游离前列腺抗原0.13ng/mL；FPSA/TPSA比值0.47；乙肝五项：乙肝病毒核心抗体9.84↑；乙肝病毒e抗体0.24↓；乙肝病毒e抗原0.39；乙肝表面抗体0.00；乙肝表面抗原250.00IU/ML↑；空腹血糖5.63mmol/L；血常规：嗜碱性粒细胞0.0*10^9/L；C反应蛋白<1mg/L；嗜酸性粒细胞0.11*10^9/L；血红蛋白150.0g/L；淋巴细胞1.6*10^9/L；分叶核粒细胞4.9*10^9/L；血小板163.0*10^9/L；红细胞4.92*10^12/L；白细胞7.10*10^9/L；凝血全套：纤维蛋白原1.58g/l↓；余正常。尿常规：。血清蛋白电泳：电泳α2球蛋白12.50↑；余正常。粪常规：。心肝肾功能电解质白蛋白/球蛋白2.31↑；间接胆红素18.3↑；血清总胆红素22.9umol/L↑；余正常。（7.11）肠镜：所见大肠粘膜无异常。上腹部MRI：1、肝脏多发囊肿。2、脾脏下外份异常信号，小血管瘤可能，请随访。（7.11）腹部立卧位摄片：腹部立卧位平片未见明显异常，必要时CT进一步检查。肿瘤指标：CA242，6.60U/mL；CA50，2.5U/mL；HBV－DNA：低于检测限。（7.12）胃镜示：浅表萎缩性胃炎。（7.10）甲功全套：甲状腺受体抗体0.515U/L；FT41.29ng/dL↑；FT33.16pg/mL；TT48.60ug/dL；甲状腺球蛋白TG2.79ng/mL；TGAb0.1IU/ml；TT31.00ng/mL；甲状腺过氧化物酶0.4IU/mL；TSH1.05uIU/mL；腰椎MRI：1、腰5-骶1椎间盘突出伴变性。2、腰椎轻度退行性改变。1.皮肤科会诊协诊。会诊意见：1.随访。2.如皮疹不消，一月后查梅毒两项。    患者入院后，完善相关检查，予参麦、康艾益气扶正，艾迪抗肿瘤，迈普新增强免疫力，优甲乐补充甲状腺素，博路定抗病毒，思诺思助眠，中药辩证施治。现患者症情平稳，经上级医生同意予以出院。患者乏力好转，自汗，腹胀较前改善，纳可，夜寐可，二便调。查体：神清气平，全身未触及浅表肿大的淋巴结。颈软，颈部可见一长约8cm环形陈旧性手术疤痕，愈合良好。两肺呼吸音清，未及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动不弥散，未及心包摩擦音，心界正常，心率82次/分，律齐，各瓣膜区未及病理性杂音。腹部平软，右下腹有一条陈旧性斜行疤痕长约12cm，无压痛、反跳痛、肌卫，胆囊点、麦氏点无压痛，肝脾肋下未及，肝肾区无叩痛，肠鸣音存在无亢进。1.本科门诊随访，定期复查。如有不适，及时就诊。  2.嘱避风寒，慎起居，调饮食，畅情志。  3.出院带药：博路定0.5mg*1盒 每次一粒 每日一次 口服；思诺思10mg*1盒 每次一粒 每日一次 口服。
