老年女性，60岁，生于河北省承德市双滦区，现住河北省承德市双滦区，主因腰部疼痛1小时于2016-10-19入院。 ，45岁，汉族，家住双滦区三岔口，主因酒后摔伤头部，右眼及右面部、右肩部、双膝盖1小时余，于2016-7-5 19：19入院。 男、26岁。主因右肩左季肋部外伤后疼痛1小时入院于2016-11-30 22:46。 男性，54岁，汉族，家住河北省承德市双滦区大庙镇三街小三岔口17号，主因前列腺激光汽化术术中发现膀胱内结石15天入院。 中年女性，主因：腹痛、排稀水样便1天。于2016-06-17,10:11来院。 女性，78岁，承德市双滦区麻纺厂人。主因慢性咳嗽、咳痰9年，活动后喘憋2年，加重8小时于2016年11月04日17：51入院。 女，81岁，现住双滦区双塔山镇鑫顺小区103号楼2单元，主因突发意识障碍约30分钟于2016-11-27,21:29入院。 女性，68岁，承德市双滦区双塔山镇人，农民，主因头晕、恶心、呕吐3小时于2016-04-23 15:38由急诊以高血压病腔隙性脑梗死收入病房。 女性，69岁，承德市双滦区人。主因发作性头痛、头晕6年，加重伴腹泻2天。于2016-08-11 18：47入院。 女性，69岁，承德市双滦区大庙镇上营子村4组165号。主因发作性头痛、头晕6年，加重伴言语不利4天于2016年12月18日10:46入院。 女性，69岁，承德市双滦区大庙镇上营子村4组165号。主因突发头痛、头晕4小时于2016年10月01日19:35入院。 女，53岁，主因突发右上肢麻木活动不灵7天于2016-07-20，09：05入院。 女性、50岁、现住双滦区锦绣城。主因发作性头晕10年，加重伴头痛、恶心、呕吐1天于，2016-12-5，17:49入院。 男，80岁，现住双塔山矿机27号楼，主因咳嗽、咳痰、喘憋7天于2017-2-4  11：02入院。 ，23岁，承德市双滦区人。 性，75岁，承德市双滦区双塔山宝鼎花园人。主因慢性咳嗽、咳痰，活动后喘憋20余年，加重5天，于2017年03月11日10:15入院。 男性，88岁，承德市双滦区双塔山镇人，退休人员。主因头晕、双下肢活动不利5小时于2016-12-02  11：34由门诊以1.多发脑梗2.脑萎缩收入院。 男，88岁，现住麻纺厂家属楼。主因阵发性头晕3年，加重2天于2016-08-11  14：42入院 。 中年男性，未婚，主因：右手掌、右踝、右小腿、右膝外伤后2小时，于2016-04-07，16：10入院。 男性，71岁，承德市隆化县韩家店乡榆树林村人。主因突发言语不能，伴右侧肢体活动障碍8小时，于2017年02月21日23:58入院。 男，76岁，现住双滦区电厂，主因突发意识丧失1小时于2017-02-05  11：54入院。 男，58岁，汉族，家住双滦区大龙庙水泉沟，主因被小汽车撞伤伴头痛头晕30分钟于2016-6-11；22:00入院。 中年男性，42岁，河北省承德市宽城满族自治县人，现住河北省承德市宽城满族自治县，主因外伤后头痛、头晕、恶心、耳鸣3小时于2016-10-12日17:50分入院。 男性，34岁，双滦区双塔山镇人，主因活动后胸闷、气短伴头晕1天于2016-11-30 15:27入院。 男，63岁，汉族，主因被小汽车撞伤头面部伴头痛头晕1小时于2016-6-10:19:04入院。 女性，60岁，汉族，已婚，农民，河北省承德市承德县三家乡牛圈子沟门人。主因腰痛20余年，加重伴右下肢麻木1个月于2016-11-07、09:43门诊以腰痛收入院。 老年女性，河北省承德市双滦区人，农民，主因：外伤致腰痛、活动受限10小时于2016-11-30,16:48入院。。 女性，58岁，汉族，承德市双滦区丝绸厂退休，已婚，河北省承德市双滦区人。主因：颈肩部疼痛3个月，伴右上肢麻木1个月。于2016-08-02，14:41收入院 女性、74岁、现住双滦区万合城C区。主因慢性咳嗽、喘息40年，加重3天于2016-06-21，8：44入院。 女，75岁，现住双塔山万和城C区19号楼；主因认知障碍1天于2016-10-24   09：44入院。 性别男性，58岁，农民，已婚，河北承德人，现居双滦区，主因双肘部外伤后疼痛，肿胀，出血1天于2016-2-23；13：40入院。 男性，36岁，已婚，河北承德人，现居双滦区三岔口，主因面部及右耳外伤后疼痛，伴听力下降3天于2016-7-4；18：00入院。 男性，32岁，承德市双滦区人，主因左臀部肿痛10余天于2017-02-12入院。 女性，58岁，汉族，已婚。河北省承德市承德县三家乡牛圈子沟门村人，现住双滦区万和城4号楼4单元404室。主因间断性头晕、头痛3年，再发伴心悸1周于2016-12-24.15:36以眩晕收入院。 男性，53岁，现住双滦区陈栅子乡，主因间断咳嗽、咳痰、喘憋3年，加重伴胸痛10余天于2017-02-24  10：11入院。 女、42岁。家住承德市双滦区。主因头部外伤后疼痛出血伴头昏2小时于2016年10月05日 21:26入院。 男性，24岁，满族，承钢工人，未婚，河北省承德市双滦区人。主因：腰痛4年，加重伴双下肢痛，麻2个月。于2016-04-05，15：00分收其入院治疗。 男性，62岁，承德市隆化县人。主因突发耳鸣，伴听力减退3天，于2016年09月01日09:23入院。 女性，66岁，承德市双滦区双塔山镇人。主因活动后胸闷气短5年，加重1天，于2016年07月31日 10:50 男性，年龄42岁，工人，已婚，河北承德人，现居双滦区，主因发现右足背肿物20余年伴疼痛1个月于2016-3-31；9：30入院。 女性，63岁，承德市双滦区大庙镇北梁村人。主因头晕，伴有腹胀1个月于2016年04月27日09:38入院。 男性，39岁，现住承德市双滦区锦绣城3区，主因外伤后头痛头晕伴胸闷、气短约1.5小时于2016年4月9日13：33入院。 性别男，年龄53岁，农民，已婚，河北承德人，现居双滦区，主因外伤后左肩部疼痛，肿胀，功能障碍5天于2016-7-19；9：47入院。 男性，26岁，现住承德市滦平县，主因右肩锁关节脱位内固定术后14个月于2016年11月24日    11 ：28入院。 男，77岁，现住滦平县付营子乡凡西营村，主因慢性咳嗽、咳痰20余年加重伴发热4天于2016-3-27，17：15入院。 男，77岁，现住滦平县付营子乡凡西营村，主因慢性咳嗽、咳痰20余年加重伴喘憋1天于2016-08-03，23：46入院。 男，17岁，汉族，家住河北承德双滦区滦河镇钢厂，主因被他人用木棍打伤头面部、左眼部伴疼痛、头痛头晕约12小时于2016-5-15 10:00入院。 +男性，75岁，承德市双桥区人。主因活动后胸闷、气短6年，加重伴心悸、头晕2小时。于2016-07-06 11:02入院。 男性，75岁，现住双滦区麻纺厂小区9号楼1单元603室。主因发作性心悸3年，加重3小时，于2016-03-21，15：32入院。 男，60岁，现住滦河 ，主因阵发性头晕1天于2016-07-27 08：25入院。 女性，47岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区，主因头面部外伤后头痛头晕伴恶心呕吐2小时于2016-04-27日17：16分入院。 青年女性，41岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区。主因右侧下肢外伤后疼痛3天于2016-08-29日11：40入院。 女，77岁，现住双滦区双塔山镇东平台村，主因间断头晕10余年，加重伴周身乏力10余天于2016-12-01  10:07入院。 女性，63岁，汉族，已婚，退休人员，北京市西城区百万庄大街人，现居住河北省承德市双滦区锦绣城1区10号楼1单元402室。主因间断性头痛2周于2017-03-07、09：45门诊以头痛收入院。 男性，80岁，现住承德市双滦区双塔山镇东平台村，主因脑出血后言语不清，左上肢活动不利1个月，于2016年12月20日   12：35入院。 女性，56岁，现住承德市双滦区锦绣城，主因突发眩晕、恶心1小时30分，于2017-02-08，06：49入院。 男性、52岁，现住双滦区东平台村6组。主因突发腹痛2小时于2016-10-01，13：11入院。 女性，63岁，汉族，农民，已婚，河北省承德市双滦区人。主因：腰部及双侧髋部疼痛，活动受限3天。于2016-05-25,11：49收其入院治疗。 女，45岁，已婚，汉族，农民，现住双塔山镇锦绣城小区。主因间断下腹痛伴发热一周于2016-12-23，16:20入院。 男，汉族，家住双滦区，主因被他人用拳脚打伤头面部，抓左伤耳前、耳后、颈前伤后头痛头晕1天于2016-7-9；22：11入院。 女性、67岁、现住双滦区御祥园2号楼2单元205。主因胸痛3天于2017-02-02,10:52入院。 老年男性，78岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区东平台村。主因外伤后胸部疼痛1天，于2016-12-02日13：25分收入院。 男性，55岁，现住承德市双滦区东平台村，主因头晕1天加重伴右下肢体活动障碍16小时，于2016-02-22 8:42入院。 女性，50岁，承德市双滦区小三岔口村人，主因发作性头晕1年，加重伴心悸4天于2017-01-06 08:50入院。 男，79岁，现住双滦区偏桥子镇老沟门村。主因咳嗽、咳痰、喘憋10余天于2017-01-10  11:27入院。 男性，70岁，承德市双滦区偏桥子镇老沟门村人，农民。主因右面部麻木1天于2016-09-09  16：50步入病房。 男性，71岁，承德市双滦区偏桥子镇老沟门村人，农民，主因左上肢麻木1天，加重伴头晕4小时于2016-10-29  9：13由急诊以脑梗死收入院。 女性，65岁，辽宁省朝阳市建平县人。主因突发头晕伴周身无力、大汗半小时于2016年09月07日12:26入院。 女性，65岁，辽宁省朝阳市建平县人。主因阵发性头晕、大汗伴周身无力7天，于2017年03月05日14：18入院。 女性，86岁，承德市双滦区大庙镇厂沟村人，主因突发恶心、呕吐3天，头晕、言语笨拙2天于2016年01月31日11:35入院。 女性，53岁，汉族，已婚，农民，河北省承德市双滦区双塔山镇东平台村人。主因间断性头晕10年，加重伴咳嗽3个月于2017-02-27、10:39门诊以咳嗽收入院。 中年女性，河北省承德市双滦区人，职工，已婚，主因：外伤致左膝、左足疼痛、肿胀、活动受限5小时，于2017-01-18,18:47入院。 老年男性，主因：右下腹痛2天。于2016-07-26.13:05来院。 男性，59岁，承德市双滦区东平台村人。主因发现血压高于正常5年，间断双眼睑浮肿1年，于2017年02月28日09:16入院。 女，54岁，现住双滦区大庙镇北梁村。主因咳嗽、咳痰1月余于09：27入院。 男，73岁。主因转移性右下腹痛3天入院于2016-11-13 18:11。 女性，59岁，现住双塔山吉祥胡洞。主因间断头晕3年，加重3天于2016-10-26   21:37入院。 男性，50岁，承德市双滦区人，主因左上肢麻木感1天，于2016年12月7日，09：53入院。 女，32岁，已婚，汉族，农民，现住双滦区双塔山御祥园小区。主因孕足月第二胎无宫缩，未见红及破水于2016-5-16，12：00入院。 女性，64岁，汉族，农民，已婚，河北省承德市双滦区大庙镇岔沟门村人。主因：腰部及右下肢疼痛1年，加重7天，于2017--02-06，09:31，收入院. 女性，59岁，现住承德市承德县，主因发现右膝关节肿物1年，疼痛4个月于2016年8月10日15：13入院 男，80岁，现住双滦区双塔山镇厂沟村，主因发作性头晕30余年，加重伴恶心呕吐、喘憋6天于2016-02-16 09:38入院。 3岁，老年男性，生于河北省承德市双滦区，现住河北省承德市双滦区，主因外伤后右手环指疼痛伴活动障碍1天于2016年06月07日 11:49收入院。 男性、62岁，现住双滦区双塔山镇厂沟。主因右侧肢体活动不灵半年、加重伴右上肢麻木2小时。于2016-3-11  13：35入院。 男性，73岁，现住承德市双滦区福熙帝苑，主因腰背部疼痛不适1天于2016年12月08日  08：52入院。 中年女性，主因：腹痛、腹胀4天，停止排气排便1天。于2016-03-16，14:52入院。 中年男性，58岁，河北省承德市双滦区人，现住双滦区朗奇园小区，主因突发头痛头晕、右侧肢体活动不利加重伴意识障碍2小时于2017-03-05日23：38分入院。 女性，85岁，河北承德双滦区双塔山镇人，退休教师。主因活动后喘憋10余年，加重伴咳嗽、咳痰、发热2天于2016-12-13 20:30由急诊以慢性支气管炎急性发作收入院。 年女性，26岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区酒店村。主因头部、左下肢外伤后头痛头晕、左下肢疼痛出血1小时于2016-06-08日13：14分入院。 中年男性，河北省承德市双滦区人，农民，未婚，主因：右足疼痛、肿胀、活动受限1周，于2017-01-02,12:24入院。 老年男性，67岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区西平台村。主因头外伤后头痛、头晕、创口出血2小时于2016-09-14 22：50入院。 性，67岁，现住承德市双滦区双塔山镇白庙子二街，主因间断性咳嗽喘憋20余年加重20余天，于2016-04-11，16：42入院。 男，14岁，主因外伤致左面部、颈部、左髋外伤后5小时于2017-03-08；22:30入院。 性，54岁，河北省承德市双滦区人，现住双滦区双塔山镇白庙子村，主因四肢外伤后疼痛2小时于2016-10-13 19：27入院。 男性，64岁，主因包皮嵌顿1天于2016年11月08日 10:19入院。 男性，58岁，汉族，农民，已婚，河北省承德市双滦区人。主因：腰部及右下肢疼痛半年，加重2个月。于2016-06-29，08：08分收其入院治疗。 性，64 岁，河北生的人，现住双滦区双塔山镇大元宝山村，主因头部外伤后意识障碍2小时于2016-06-01 19：12入院。 性，60岁，承德市双滦区双塔山镇人，农民。主因间断腹胀10天，加重伴厌食4天于2016-12-1914:44门诊以慢性支气管炎收入我科。 性，80岁，承德市双滦区双塔山白庙子村人。主因突发眩晕1天，于2016-07-21 15:02入院。 青年男性，25岁，河北承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区，主因右臀部外伤后伴疼痛出血1小时于2016-05-26日13：18分入院。 患者精神可，睡眠可，饮食可，自诉腰部疼痛减轻，无胸腹部不适，二便正常，查体：神清，语利，胸廓对称，呼吸运动两侧一致；双侧呼吸音清，腰部压痛，腰椎活动可，双下肢无感觉运动障碍，末梢血运可。 患者无不适，一般情况好，心、肺、腹未见异常。鼻部通气畅，张口无受限，咬合关系正常，右眼外眦部伤口愈合好，肩部及双膝盖部皮肤擦伤结痂完全脱落，双眼前节及眼底未见异常。临床治疗痊愈。 患者病情平稳，饮食睡眠二便正常。查体：右肩皮肤稍肿，轻压痛，无畸形，活动正常。左季肋部稍肿，轻压痛，心律齐，双肺呼吸音正常。腹平坦，腹软。未触及异常包块，腹叩移动性浊音阴性。肠鸣音正常，未闻及高调肠鸣音及气过水声。 患者全般及精神状况好，饮食、睡眠好，二便正常。诉无明显不适。双肾无叩击痛，膀胱区无压痛，无血尿，尿液清凉、色微黄。 现患者一般情况可，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦，软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，肝、脾肋下未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。 患者无喘憋，偶有咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出白色粘痰，无发热、寒战、抽搐。精神可，饮食及睡眠可，二便正常。查体：BP：120/80mmHg，精神尚可，口唇无发绀，颈静脉无充盈，桶状胸，肝肺浊音界位于右锁骨中线第V肋间隙，双肺呼吸音清，双肺可闻及散在湿啰音，心界向左扩大，心率80次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，剑突下压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。 患者无头晕、头痛，无胸痛及喘憋，心悸明显减轻，无肢体活动障碍，无恶心呕吐，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率78次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。四肢肌力Ⅲ级，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在，双侧巴氏征及克氏征均阴性。 患者未诉头痛、头晕，无视物旋转，无胃区不适，无反酸、烧心，无流涕、打喷嚏，无发热，无恶心、呕吐，无咳嗽、咳痰，无心前区不适，无心悸，无腹痛、腹泻等，精神、饮食及睡眠好，大小便正常。查体：BP130/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率82次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，双手及双足指（趾）间关节肿胀，压痛。 患者无明显头痛、头晕，无视物旋转，胸闷、气短较前减轻，无明显心前区疼痛，饮食、睡眠欠佳，二便正常。查体：BP：140/90mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率76次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧肢体肌力4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 患者言语不利好转，无胸闷、气短，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP：120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率74次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，脐周有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧上肢肌力4级，右侧下肢肌4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 患者无明显胸闷，无胸痛，偶有头痛，无头晕，无心悸、气短，无恶心、呕吐，饮食可，睡眠及二便正常。查体：BP：140/90mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率70次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。右侧上肢肌力Ⅲ级，右侧下肢肌力Ⅲ级，肌张力减低，左侧上肢肌力Ⅴ级，左侧下肢肌Ⅴ级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 患者右上肢麻木活动不灵好转，无头痛、头晕、恶心及呕吐。查体：BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率72次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。 患者偶有头晕，无头痛，无恶心及呕吐，肢体活动自如，饮食睡眠可，二便正常。查体：P70次/分BP：130/80mmHg，神清语利，双肺未闻及啰音。心率70次/分，律齐，腹软无压痛，双下肢无指凹性水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。鼻唇沟无变浅，伸舌居中。四肢肌力肌张力正常。双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。 患者咳嗽、咳痰、喘憋减轻，无发热寒战，无头晕、头痛、恶心及呕吐，无肢体活动障碍，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP：140/80mmHg，精神可，口唇无发绀，双肺呼吸音清，双肺未闻及干湿性啰音，心率80次/分，心界无扩大，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。双侧肢体肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 患者未诉不适，精神饮食睡眠可，大小便正常。查体：一般情况可，头颅无畸形，颈软，无抵抗，心肺腹未见异常。头部、右上肢及全身多处软组织触压痛。 患者偶有咳嗽、咳痰，咳白色泡沫样痰，无胸闷、气短，无心慌，无头痛、头晕，咳嗽、饮食可，睡眠及二便正常。查体：BP：132/80mmHg，精神可，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不扩大，心率70次/分，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。双侧肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 患者无双下肢无力，无四肢震颤，无发热，无咳嗽、咳痰，无咽痛，无流涕、打喷嚏，无头痛、头晕，无流涎，无晕厥，无心前区不适，无心悸，无胸闷、气短，无恶心、呕吐，无大小便失禁等，精神、饮食及睡眠好，大小便正常。查体：BP120/80mmHg，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率60次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常，双膝腱反射存在，病理反射未引出。 患者无头晕、头痛，无意识障碍及肢体活动不利，无恶心呕吐，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率72次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。伸舌居中。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。 今日查房，患者精神、饮食、睡眠可，二便正常，自诉右膝内侧疼痛减轻、活动轻度受限，查体：一般情况可，心肺腹查体未见异常。右膝内侧、右小腿、右踝轻度肿胀略消退，压痛阳性。右膝关节稳定性可。患者要求出院，办理出院。 患者精神尚可，问话能答，但不清晰，仍有右侧肢体活动障碍，无咳嗽、咳痰，无发热、寒战、抽搐。查体：BP：120/80mmHg，精神尚可，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及湿性啰音，心界无扩大，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神志清，可回答简单问话，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，鼻唇沟右侧变浅，右侧肢体肌张力减弱，右侧肢体肌力0级，双侧Babinski征阳性。 患者头晕明显减轻，无头痛，无恶心呕吐，无反酸烧心，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率61次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。伸舌居中。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。 患者精神可，饮食及睡眠正常，二便正常。诉头晕头痛略减轻，无恶心、呕吐，诸伤处疼痛略减轻。查：头枕部略压痛，未见明显肿胀。右膝部略压痛，未见明显肿胀，关节活动略受限。化验结果回报：血-谷氨酰转肽酶158.00U/L，血尿酸503.9umol/L。患者要求出院，不予特殊诊疗，建议门诊内科诊查。 患者诉头痛、头晕，耳鸣伴恶心较前稍缓解，睡眠、饮食、精神尚可。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏；头颅无畸形，头顶部局部压痛，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力肌张力正常，四肢关节活动度尚可，未闻及骨擦音及骨擦感，各指活动可，无感觉异常，末梢血运可，神经系统查体未见异常。患者要求出院，请示上级医师，予以办理。 患者诉心前区疼痛较前减轻，胸闷、憋气症状较前减轻，无明显头痛、头晕，饮食、睡眠可，二便正常。查体：BP：140/90mmHg，口唇无发绀，左肺呼吸音低，右肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率78次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。 患者全般可，饮食及睡眠可，二便正常。诉头晕头痛明显减轻，颈部疼痛明显减轻，可自由活动。查：左侧眉弓处结痂部分脱落。颈部压痛，活动可。肺心腹未见异常。患者要求出院，今日出院。 患者无腰痛，右下肢无麻木，转侧可，睡眠可，无语言及肢体障碍，无恶心、呕吐、腹泻，无多汗、盗汗等症状。查体：T36.1℃、P82次∕分、R18次∕分、BP100/80mmHg。咽部无充血，口唇无紫绀，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清晰，两肺听诊未闻及啰音。脊柱生理弯曲，无侧凸，腰部活动可，腰部无红肿、包块，腰部双侧竖脊肌及腰方肌较软。腰椎活动度：前屈85、后伸30、左侧弯35、右侧弯35、左旋转30、右旋转30，腰4-5椎棘突间隙部位无压痛，L3-S1棘间及椎旁双侧无明显压痛，双侧梨状肌无压痛，双下肢直腿抬高及加强试验阴性。无感觉异常，无反射异常。 现患者一般情况可，心肺腹查体未见异常。腰1椎体棘突处压痛，叩击痛，无放射性疼痛，双髋、双下肢皮肤感觉正常，活动正常。末梢血运良好。双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。 患者通过综合治疗，颈肩部疼痛及右上肢麻木症状明显减轻，活动自如，活动后未出现颈肩部疼痛及右上肢麻木症状。查体：BP120/80mmHg，颈椎活动范围尚可，颈椎椎体棘突旁压痛消失，扣顶试验阴性，臂丛神经牵拉实验阴性，曲颈试验弱阳性。 患者诉咳嗽明显好转，偶有咳痰，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP120/70mmHg，精神欠佳，口唇无发绀，双肺呼吸音弱，双肺未闻及干湿啰音，心界正常，心率70次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音。腹软，无压痛，肠鸣音正常。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常，双侧肱二三头肌腱反射、双侧跟膝腱反射均对症正常存在，克氏症，双侧巴氏症阴性。 患者咳嗽、咳痰减轻，偶有喘憋、无头晕、头痛，无肢体活动不利，无恶心呕吐，饮食睡眠可、二便正常。.查体：BP130/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，双肺可闻及干啰音，心界不大，心率78次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。神经系统检查：神清、精神可，颅神经（-），颈软，四肢存在自主运动，四肢肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。 患者精神状况好，诉双肘部疼痛，无发热，饮食可，二便均正常。查体：神清，各项生命体征平稳，心肺腹查体未见明显异常。右肘部肿胀减轻，创口敷料固定好，无渗出，换药查创口略红肿，无明显渗出，给予清洁换药，左肘部青紫瘀斑，压痛明显，双肘关节活动受限，双手尺侧环小指麻木感，双手活动自如。 患者全般状况好，无发热。无头晕，饮食可，二便正常。查体：神清。各项生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。面部及右耳皮肤抓伤处结痂已脱落，无明显压痛，右耳处肿胀已消退。患者要求出院，给予办理出院。 一般情况可，心肺腹未见异常。左臀部手术切口愈合良好。 现患者无头晕及头痛，无心悸、胸闷，胃脘部无不适，腰部无酸痛，无视物旋转，无发热及抽搐，无肢体活动及语言障碍，无咳嗽及气喘，无呕吐及腹泻等症状，饮食及二便可。查体：T36.5℃、P68次∕分、R18次∕分、BP120/80mmHg,咽部无充血，口唇无紫绀，伸舌居中，五官端正，颈软无抵抗，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清晰，两肺听诊未闻及干湿性啰音，心、腹部检查未见明显异常，生理反射正常存在，病理反射未引出，双侧巴彬斯基征阴性。余未见异常。 患者咳嗽、咳痰减轻，咳少许白痰，喘憋稍缓解，无呼吸困难、睡眠可，饮食二便正常。查体：BP130/80mmhg，神清语利，精神可，双瞳孔正大等圆对光反射灵敏，口唇无发绀，胸廓呈桶状胸，双肺呼吸音减低，双肺可闻及散在湿啰音，心率72次/分，心律齐，P2>A2,未闻及早搏，未闻及瓣膜区病理性杂音。腹平软，腹部无压痛，肝脾未触及，无反跳痛及肌紧张，肠鸣音正常存在。 现患者一般情况可，头痛、头晕减轻。双肺呼吸音正常。未闻及干湿啰音。腹平坦，全腹无压痛，未触及异常包块。无压痛反跳痛及肌紧张。脊柱各椎体无压痛，及叩击痛。双肾区叩击痛阴性。神经系统未见病理征。 自诉腰部疼痛及双下肢疼痛，麻木，无明显变化，活动尚可，一般状况良好，生命体征平稳，但因自身原因要求出院，于今日出院。 患者无耳鸣，听力基本正常，无视物旋转，无尿频、无尿急、尿痛，饮食、睡眠欠佳，二便正常。查体：Bp：130/80mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率62次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。 患者无咳嗽，无头痛、头晕，无心悸、气短，无胸闷、胸痛，饮食正常，尿频症状好转，大便正常。查体：BP：110/70mmHg，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率70次/分，律齐，无杂音，腹软，无压痛，双下肢无水肿。 患者精神状况好，无发热，无不适主诉，查体：神清，各项生命体征平稳，心肺腹查体未见明显异常，右足背动脉搏动良好，右足趾感觉运动正常，足趾末梢血运正常，切口未拆线，患者要求今日出院。 患者头晕明显减轻，无头痛，无恶心、呕吐，无发热，无寒战、抽搐。查体：BP：130/80mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，心界不大，心率64次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。 患者精神可，饮食可，无发热。自诉：头痛、头晕减轻，胸闷，气短，查体：BP：120/90mmHg，神清、语利，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心脏听诊律齐，85次/分，未闻及杂音，头颅无畸形,头颅左颞顶部压痛，肿胀好转，双侧瞳孔等大等圆,直径约2.5mm,对光反射灵敏，四肢活动正常。 患者精神状况好，无发热，无不适主诉，饮食可，二便正常，查体：神清，各项生命体征平稳，心肺腹查体未见明显异常。左肩部切口敷料固定好，无渗出，换药查切口无明显红肿，少量血性渗出，给予清洁换药，酒精湿敷，切口未拆线。左肩部关节活动可，手指感觉运动正常，末梢血运正常。 患者今日神志清，精神可，饮食，睡眠可，二便正常。未诉不适，无发热，无头痛头晕，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无胸闷气短及呼吸困难。查体各项生命体征平稳。心肺腹查体未见明显异。脊柱四肢无畸形。右肩部术部敷料包扎固定好，干燥无渗出。局部压痛阳性，切口对合好，无红肿，无渗出。四肢皮肤感觉正常，肌力正常，肌张力不高。各足趾活动功能无障碍，足背伸力正常。足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。 患者偶有咳嗽咳痰、偶有喘憋、饮食差、睡眠可、二便正常。查体：BP130/70mmHg。神志清楚，完全性运动性失语，查体合作。口唇无发绀，双肺呼吸音粗，双肺可闻及散在哮鸣音及痰鸣音，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。右侧上肢肌力0级，肌张力增强，右下肢肌力0级，肌张力增强，左上肢肌力肌张力正常，左下肢肌力肌张力正常。双侧Kerning征阴性，双侧Babinski征阴性。 患者喘憋明显减轻，咳嗽、咳痰减轻，左侧肢体活动不灵较前好转，精神可，睡眠差，二便正常。查体：BP110/80mmHg，神志清楚，完全性运动性失语，查体不合作。口唇无发绀，呈桶状胸，肋间隙增宽，叩过清音，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第VI肋间。右肺呼吸音弱，左肺呼吸音粗，双肺可闻及散在痰鸣音，心率76次/分，律不齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在，4次/分，双下肢无水肿。右侧肢体肌力2级，肌张力增强，左侧肢体肌力4级、肌张力正常。双侧Kerning征阳性，双侧Babinski征阳性。 患者精神可，饮食及二便正常。诉咳嗽、咳痰、咽痛减轻。查：诸伤处肿胀已消退。口唇无苍白，咽无充血，双侧扁桃腺不大。双肺扣音清，肺肝相对浊音界位于右侧锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。患者要求出院，今日办理出院手续。 胸闷、气短较前减轻，无心悸，无明显心前区疼痛，无头晕、周身无力，饮食、睡眠可，二便正常。查体：BP：120/90mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率68次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。 患者无胸痛胸闷、无心悸气短、无头痛头晕、无恶心呕吐、饮食睡眠可、大小便正常。查体：BP120/80mmHg、口唇无发绀、双肺呼吸音清、未闻及干湿性啰音、心界不大、心率80次/分、律齐、各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音腹软、全腹无压痛、反跳痛及肌紧张、肝脾肋下未触及、肠鸣音正常存在。双下肢无指凹性水肿。神经系统查体未见阳性体征。 患者诉无头晕头痛，后颈部仍有疼痛感，无恶心呕吐，无胸闷心慌，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP140/ 80mmHg。精神正常，语言流利，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率74次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。 患者神清，精神好，进食夜眠可，时有头痛头晕，无恶心，二便正常。查体T： 36.0℃、P：80次/分、R：18次/分、BP：160/90mmHg，发育正常,营养中等，步入病室，神志清楚，查体合作。头颅无畸形，头顶部广泛性压痛，头颅左顶部可见0.5cm挫伤创口，右额上部可见2.5cmx2.0cm青紫色肿胀区，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，额面部处抓伤痕散在，右侧鼻翼及鼻背部抓伤散在，红肿，压痛，口鼻无异常分泌物，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力肌张力Ⅴ级，病理征未引出。辅助检查：2016-04-27于本院行头颅CT、胸部CT、肋骨三维重建均未见明显异常。 患者神志清，精神可，无头痛头晕，无发热抽搐，无咳嗽咳痰，无胸闷气短，饮食二便正常。查体：头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹听诊未见明显异常。双下肢外伤已不明显，局部轻压痛。四肢肌力肌张力正常。病理征未引出。患者病情好转，今日出院。嘱患者出院后：1.注意休息2.病情有变化随诊。 患者无头晕、头痛，无周身乏力，无意识障碍，无胸闷、气短、喘憋，无恶心呕吐，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP140/70mmHg，神清语利，双肺呼吸音清，未闻及啰音，心率80次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。 现患者无头痛及头晕，后背无酸痛，无腰痛，无发热及畏寒，无肢体及语言活动障碍，无恶心及呕吐，无腹泻等症状。查体：T36.3℃，P62分、R18次∕分、BP130/80mmHg,咽部无充血，两侧扁桃体无肿大，口唇无紫绀，颈软无压痛，颈椎椎旁无压痛，颈部活动可，屈曲35，伸展36，左侧屈40，右侧屈40，左旋转60，右旋转62，平卧位及体位变化时稳定。两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清，两肺听诊未闻及干湿性啰音。四肢肌力、肌张力正常，神经系统检查无阳性体征，余未见异常。 患者神志清，精神可，饮食睡眠可，二便正常。未诉不适。无头痛头晕，无恶心呕吐，无胸闷气短及呼吸困难。查体各项生命体征平稳。心肺腹查体未见明显异常。脊柱四肢无畸形，腰椎活动可，双下肢无水肿，左上肢肌力0级，上肢肌肉松弛萎缩，肘关节及各掌指关节主动活动丧失，被动活动可。皮肤感觉较右侧减退，末梢血运可。双下肢肌力正常，肌张力不高。各足趾活动功能无障碍，足及踇趾背伸力正常。左下肢及足背、足底皮肤感觉减退，足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。 患者头晕较前明显减轻，无视物旋转，无恶心呕吐，无头痛，无意识障碍及肢体活动不利，饮食睡眠欠佳，二便正常。查体：BP140/90mmhg，神志清晰，口唇无发绀，咽部充血，扁桃体无肿大，胸部无压痛，双肺未闻及干湿性啰音，心率84次/分，律齐，腹软，无压痛反跳痛双下肢无水肿。神经系统检查：颅神经查（-）四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。 患者无恶心及呕吐，无腹痛、腹泻，无发热寒战，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP140/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常。双侧肱二三头肌腱反射、跟膝腱反射均对称存在。双侧巴氏征、克氏症均阴性。 患者自诉腰部及双侧髋部疼痛基本消除，行走尚可，活动尚可，一般状况良好，患者神清语利，精神可，饮食可，二便正常，睡眠尚可，生命体征平稳，于今日出院。 患者全般状况好，未诉不适。查：T36.8C，心肺听诊未闻及异常，腹平坦，未见胃肠型及蠕动波，未触及包块，下腹无压痛，无腹肌紧张，及反跳痛，移动性浊音阴性，叩鼓音，肠鸣音正常存在。 患者全班状况可，饮食及二便正常，睡眠可。查：诸伤处肿胀已消退，结痂已脱落。 继续目前治疗。要求出院，今日出院。 患者心慌气短，大汗淋漓，血压170/110mmHg，心律不齐。查体：颈前皮下及上胸部皮下触诊时有握雪感，双肺呼吸动度减弱，呼吸音减弱，未闻及病理性呼吸音。心率120，律齐，心音减弱，腹部未见明显异常。双侧下肢活动不利。肌力肌张力减弱。脊柱无畸形，病理征未引出。 患者诉头晕好转、头额部疼痛已消失，右下肢活动障碍好转，无恶心呕吐。查体：T36.2℃，P72次/分，R18次/分，BP150/80mmHg，神志清晰，言语流利，口唇无发绀，双肺呼吸音清晰未闻及干湿性啰音，心率72次/分，心音有力，律齐，各瓣膜区未闻及病理性瓣膜杂音；腹部平软，无压痛反跳痛，肝脾未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿，神经系统查体无阳性体征。 患者诉无头晕，头痛,无心悸，饮食、睡眠可，二便正常。查体：Bp：130/80mmHg，神清，精神可，口唇无发绀，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第V肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不扩大，心率74次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾未触及，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体未见明显异常。 患者咳嗽、咳痰、喘憋减轻，无发热寒战，无头晕、头痛，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP130/80mmHg，神志清晰，口唇无发绀，咽部充血，扁桃体无肿大，胸部无压痛，双肺呼吸音清，双肺未闻及干湿性啰音，心率80次/分，律齐，腹软，无压痛反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。 患者无头晕及头痛，无恶心及呕吐，夜间睡眠差，精神可，二便正常。查体：BP130/80mmHg，神清，言语流利，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率78次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语流利，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，伸舌不偏，示齿口角不偏，耸肩有力，四肢肌力4级，肌张力正常，双侧腱反射（+++），双侧Babinski征（+），今日出院。 患者偶有咳嗽、咳少量白痰，活动后喘憋较前明显好转，无肢体麻木感，无头痛、头晕，无咯血，无晕厥，无心前区不适，无心悸，无胸闷、气短，无恶心、呕吐，无腹胀、腹泻等，精神、饮食及睡眠好，大小便正常。查体：BP122/80mmHg，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常，双膝腱反射存在，病理反射未引出。 患者无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无胸闷、胸痛，无明显腹胀，无返酸、烧心。查体：Bp：120/70mmHg，精神可，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率62次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。 患者头晕好转，周身无力，无视物旋转，无恶心及呕吐，无抽搐及大小便失禁，无胸痛及喘憋，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP125/70mmHg，贫血貌，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率82次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体：颅神经查（-），四肢肌力肌张力正常，腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 患者精神较前好转，无头晕、头痛、无饮食呛咳，无发热、无寒战、抽搐，无咳嗽、咳痰。查体：BP140/80mmHg，精神一般，左眼眶周围肿胀明显减轻，口唇无发绀，双肺呼吸音清，双肺底可闻及湿性啰音，心率82次/分，律整齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。 现患者无头晕及视物旋转，无头痛，无咽干口苦，无咳嗽及咳痰，无侯痒，无惊厥、抽搐，无发热及语言障碍，无眼花及耳鸣，无恶心、呕吐等症状。查体：T36.2℃，P80分、R18次∕分、BP140/80mmHg，咽部无充血，两侧扁桃体无肿大，口唇无紫绀，颈软无压痛，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清，两肺听诊未闻及干湿性啰音。神经系统检查无阳性体征，余未见异常。 现患者一般情况可，自觉左足、左膝、左踝偶有疼痛，心肺腹查体未见异常，神经系统查体未见异常。 患者病情平稳饮食睡眠二便正常。查体：心肺未见异常。腹平坦，全腹无压痛反跳痛及肌紧张。肠鸣音正常。 患者无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无肢体活动障碍。无眼睑浮肿，睡眠 一般，大小便正常。查体：BP：150/80mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常。 患者咳嗽、咳痰明显减轻，偶有胸闷气短，无恶心，呕吐，饮食二便正常。查体：T36.3℃、P74次/分、BP130/80mmhg、神清语利，双肺呼吸音清，未闻及干、湿啰音。心率74次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹平软，肝脾未触及，无压痛反跳痛，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，四肢肌力、肌张力正常存在，肱二三头肌腱腱反射正常存在，双侧巴氏征克氏症阴性。 患者病情平稳，饮食睡眠二便正常。查体：心律齐，双肺呼吸音粗。腹平坦，未见胃肠型及蠕动波，右下腹切口敷料固定良好，手术切口愈合良好。肠鸣音正常。 患者无明显头晕，无头痛，无恶心、呕吐，无胸闷、气短，无咳嗽、咳痰，饮食睡眠可、二便正常。查体：BP140/90mmHg，神清语利，双肺呼吸音清，未闻及啰音，心率90次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二、三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在，双侧巴氏征及克氏征均阴性。 患者左上肢麻木感明显减轻，无左上肢沉重感，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，精神尚可，饮食及睡眠正常，二便正常。查体：Bp：130/80mmHg，神志清，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率68次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛、反跳痛及肌紧张，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体：神志清，言语流利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。额纹对 称，双侧鼻唇沟对称，伸舌居中，示齿口角不偏。双侧肢体肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 患者子宫下段剖宫产术后第五天，全般状况好。查：T36.3C，双乳不涨。心肺听诊未闻及异常，腹软，腹部切口辅料固定整洁，无渗出，子宫收缩好，宫底于脐下三指，阴道出血不多。今日腹部切口换药切口愈合好。复查血常规示：红细胞3.45*10^12/L，血红蛋白81g/L。 今日查房：患者神清语利，精神可，饮食及二便正常，睡眠尚可，生命体征平稳.患者经过综合治疗腰部及右下肢疼痛症状基本消除，一般状况良好，腰椎活动范围尚可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。 精神可，睡眠可，饮食可，自诉：无头晕头痛，无胸腹部不适，切口疼痛减轻，查体：神清、语利，心肺腹未见异常，右膝关节肿胀减轻，压痛，切口无渗出，右膝关节活动受限，右踝关节活动正常，无感觉异常，生理放射正常存在，病理反射未引出。 患者神志清，自诉仍头晕，喘憋，呼吸困难，无头痛，无恶心呕吐，无胸闷胸痛，纳差不思饮食、睡眠可，大小便正常。查体：P82次/分，BP140/90mmHg。消耗性病容，全身皮肤干燥，口唇无发绀，左肺和右肺上部呼吸音粗，可闻及少量湿啰音，右肺下部未闻及呼吸音。心率82次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音，腹平软，肝脾未触及，无压痛及反跳痛，肠鸣音正常存在。神经系统检查：双侧瞳孔正大等圆3mm，对光反射灵敏，双侧额纹等深，双眼球各方向运动自如，无眼球震颤，右侧鼻唇沟变浅，示齿口角左偏，伸舌右偏；转头耸肩有力，左侧肢体肌力Ⅴ级，肌张力及肱二三头肌、跟肌肌腱反射正常存在；右侧上下肢肌Ⅴˉ级，肌张力正常，肱二三头肌腱、跟腱反射较左侧亢进，左侧巴氏征阴性，右侧巴氏征克氏症阳性，四肢轻度浮肿。 孙海波主治医师查房：患者神清，精神可，饮食二便可，睡眠可，查体：生命体征平稳，右手环指敷料夹板固定良好，右手各指无明显感觉运动异常，今日患者要求出院，同意出院。 患者无头晕、无头痛、无恶心呕吐、饮食、睡眠可、二便正常。查体：BP150/80mmHg。神志清楚，语言欠流利，查体合作。口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软。全腹部无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。右下肢肌力Ⅴ-、左下肢正常、肌张力正常。双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。右下肢巴氏征（+）、左下肢正常、克氏征阴性。 患者今日神志清，精神可，饮食睡眠可，二便正常。未诉不适。无发热，无头痛、头晕，无恶心及呕吐，无腹痛、腹泻，无胸闷气短及呼吸困难。查体各项生命体征平稳。心肺腹查体未见明显异常。脊柱四肢无畸形。腰椎活动可，无双下肢放射性疼痛，双下肢皮肤感觉正常，肌力正常，肌张力不高。各足趾活动功能无障碍，足背伸力正常。足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。 现患者一般情况可，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹膨隆（考虑脂肪堆积），无压痛、反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，移动性浊音阴性，肝、脾肋下未触及，双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。 患者入院后约11小时，呈浅昏睡-浅昏迷之间，无抽搐，无发热，痛刺激睁眼，多功能监护下：生命体征平稳。查体：Bp150/90mmHg，GCS评分：8分，双眼无凝视，双眼瞳孔不等大，右眼瞳孔直径约1.0mmHg，左眼瞳孔直径约2.0mm，对光反射消失，口角不偏，项强阳性。痛刺激左侧肢体躲闪，右侧肢体不动，双侧巴氏征阳性。向患者家属交代病情，患者意识状态加重，建议行手术治疗，患者家属表示商议后表示转到附属医院治疗。 患者偶有咳嗽、咳白色粘液样痰，偶有右下后牙痛，无痰中带血，无喘憋，饮食尚可，无发热，无恶心、呕吐，无头痛、头晕，无心前区不适，无心悸等，精神、饮食及睡眠好，大小便正常。查体：BP145/80mmHg，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率70次/分，律齐，无杂音。腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，双下肢无水肿。 患者神志清，精神可，无头痛头晕，饮食二便正常，无发热抽搐。查体：头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹听诊未见明显异常。患者左侧小退远端后侧时有疼痛，无发热、感染。创口已愈合，创口内侧缘轻压痛。四肢肌力肌张力正常，病理征未引出。患者病情好转于今日出院。嘱患者：1.建议休息2.病情有变化随诊。 一般情况可，心肺腹查体未见异常。双膝压痛，浮髌试验阳性。活动后疼痛加重、肿胀，活动受限，局部皮温升高，右足疼痛，表面红肿，活动受限，未闻及骨擦音，未触及骨擦感。余查体未见异常。 患者神志清，精神可。自诉时有头痛头晕，无发热抽搐，无咳嗽咳痰，无胸闷气短，饮食二便正常。查体：头颅无畸形，头部外伤以不明显。时有头痛头晕，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹听诊未见明显异常。四肢肌力肌张力正常。病理征未引出。患者病情好转，今日出院。嘱患者：病情有变化随诊。 患者偶咳嗽,喘憋明显好转，咳少量白痰，无咯血胸痛，无头晕，无头痛，四肢活动自如，二便正常。查体：BP130/70mmhg神清语利，双瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，口唇无发绀，双肺呼吸音清，偶闻及散在痰鸣音，未闻及湿啰音，心率78次/分，律齐，未闻及病理性杂音，腹平软，肝脾未触及，无压痛反跳痛。神经系统查体未见阳性体征。 患者无发热，诉头晕明显减轻，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀，二便正常。查体：头颅无畸形，左面颊压痛，未见皮肤破损，红肿略消退，左颈部皮肤抓伤结痂已脱落。双肺叩清音，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间。双肺呼吸音清晰，未闻及干、湿性啰音。左髋压痛明显减轻，左下肢活动正常。 患者神清语利，精神好，左侧踝关节仍轻度疼痛，活动后较重，饮食及二便正常，查体：双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，心肺听诊未见明显异常，腹部平坦，软，无压痛，叩鼓音，肠鸣音正常，右侧肘部挫伤已结痂，右侧膝关节轻度肿胀，左侧内踝挫伤处已结痂，四肢肌力、肌张力正常，病理征未引出。 一般情况可，心肺腹未见异常。包皮手术切口愈合良好，无红肿、水肿及渗出。 患者神清语利，精神可，饮食可，二便正常，睡眠尚可，生命体征平稳，患者自诉腰部及左下肢疼痛基本消除，活动尚可，一般状况良好，于今日出院。 患者神志清，精神可，时有头痛、头晕，无发热抽搐，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，睡眠正常，饮食二便正常。查体：头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，颈软，四肢活动自如，肌力、肌张力正常，生理反射存在，病理征阴性。 患者未诉不适，饮食、睡眠可。查体：BP130/70mmHg，桶状胸，双肺呼吸音清，双肺散在哮鸣音，叩诊心界正常，心率73次/分，未闻及早搏及杂音，腹部柔软，双下肢无水肿。 复查肝功能：谷丙转氨酶16.1U/L，谷草转氨酶20.5U/L，-谷氨酰转肽酶29.70U/L，总胆 红素9.82umol/L，直接胆红素3.93umol/L，总蛋白65.3g/L。血脂：甘油三脂0.720mmol/L，总胆固醇2.98mmol/L。复查尿常规未见明显异常。 患者无头晕，无恶心、呕吐，无心悸、气短。查体：BP110/70mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率70次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。 患者右侧臀部时有疼痛，无发热。右侧臀部创口已愈合，创口部分痂皮固定好，痂下无分泌物，部分痂皮已脱落，创口内侧缘轻压痛。 1.患者于桂芳，老年女性，60岁，既往体健。2.患者缘于1小时前干活时不慎扭伤腰部，当时即感腰部持续性疼痛，不敢活动行走，被他人送至我院就诊，急诊查体后，行腰椎正侧位片示：胸12椎体压缩性骨折，患者及家属要求进一步治疗，急诊以胸12椎体压缩性骨折收入院。3.患者自发病以来，精神可，无胸闷及胸痛，饮食可，二便可。4.查体：T：36.8C、P：80次/分、R：18次/分、BP：140/90mmHg.发育正常，营养中等，平车推入病室，查体合作，神清、语利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，颈部对称，颈软，无抵抗；胸廓对称无畸形，呼吸运动两侧一致，双侧呼吸音清，双侧肺未闻及干 湿性啰音，心前区无隆起，心尖搏动不明显，位于第五肋间隙锁骨中线内0.5cm处，窦性心律，80次/分，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。胸腰段压痛叩击痛，腰椎活动受限，无双下肢放射性疼痛，双下肢皮肤感觉正常，四肢活动良好，末梢血运好，双侧肱二，三头肌肌腱反射正常存在，双侧跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征阴性。5.辅助检查：腰椎正侧位示:胸12椎体变扁，压缩约1/4. 1..缘于1小时前患者酒后摔伤头部，右眼及右面部、右肩部、双膝盖，伤后自觉头痛头晕，右眼、右侧面部、右肩部及双膝盖疼痛，右眼及鼻腔内有血液流出，伤后倒地，不能站起，短暂意识障碍（具体时间不详），恶心，呕吐，呕吐物为胃内容物。伤后由120车接来我院就诊，急查血糖：3.4mmol/L，血压90/40mmhg，给予静点葡萄糖注射液及补液治疗，15分钟后复查血糖：6.4mmol/L，血压110/75mmhg，后行头颅CT及眼眶CT检查，回报：1.右侧颧弓骨折2.右侧上颌窦前壁骨折并窦腔积液3.右侧眼眶外侧壁骨折，后给予右眼外眦部皮肤撕裂伤口清创缝合术，术后病情无明显变化。门诊以右眼外伤收入院。2.查体：一般情况尚可，右肩部及双膝盖可见散在的皮肤擦伤，表面可见渗血，四肢活动无异常，右眼睑及右侧面部肿胀、淤血（+++），右眼外眦部皮肤裂伤对合好，缝线在位，表面无活动性渗出及渗血，结膜充血（++），角膜透明，瞳孔直径3mm，对光反射存在，眼底窥视不清。鼻部肿胀，鼻腔内可见陈旧性血痂，鼻通气尚可。3.门诊资料：头颅CT回报：未见异常，眼眶CT回报：1.右侧颧弓骨折2.右侧上颌窦前壁骨折并窦腔积液3.右侧眼眶外侧壁骨折。 1.患者缘于1小时前，被人用拳脚击打右肩、及左季肋部。当时即觉上述部位疼痛，未予院外治疗。急来我院急诊求治。查体后行腹部CT胸部正位片检查。为进一步治疗，以右肩左季肋部软组织损伤收住入院。2.入院查体：T36.6℃，P80次/分，R20次/分，BP120/90mmhg。患者发育正常、营养良好、表情痛苦、步入病室、查体合作。右肩皮肤稍肿，触痛，无畸形，活动正常。左季肋部稍肿，压痛，心律齐，双肺呼吸音正常。腹平坦，腹软。未触及异常包块，腹叩移动性浊音阴性。肠鸣音正常，未闻及高调肠鸣音及气过水声。3.辅助检查：腹部CT胸部正位片：未见明显异常。肋骨重建未汇报。 1.老年男性。2.主要表现：患者缘于15天前因患前列腺增生症行前列腺激光汽化术，术中发现膀胱内有大量结石及结石碎块，当时试用1470 3D纳米激光碎石，效果不理想，术中向患者交代，并择期行经尿道膀胱内钬激光碎石术，患者理解、同意。术后患者前列腺增生症好转出院回家。7天前发现尿袋内尿液颜色发红，排尿时无尿道疼痛。3.查体：T：36.0C，P:68次/分，R：18次/分，血压145/75mmHg。发育正常，营养中等，自主体位，查体合作。步入病房。全身皮肤粘膜未见黄染、出血点及斑丘疹，浅表淋巴结未触及肿大，头颅无畸形，眼睑无水肿，睑结膜无苍白、充血。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。外耳道通畅，无分泌物，听力正常。鼻无畸形，无鼻甲肥大，各鼻窦压痛点无压痛。口唇无苍白，咽无充血，双侧扁桃腺不大。颈左右对称，软，无抵抗，无静脉怒张及颈动脉异常搏动。气管居中，甲状腺不大，无压痛，未闻及血管杂音。胸廓对称无畸形，呼吸动度两侧均匀等，无增强及减弱双侧语颤无增强及减弱，未触及皮下捻发音，双肺扣音清，肺肝相对浊音界位于右侧锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，未触及震颤，叩心界不大，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹软，无压痛、反跳痛、肌紧张、无液波震颤，肝脾胃未触及肿大，腹部未触及包块。叩鼓音，移动性浊音阴性。肠鸣音正常，无亢进（6次/分）。肛门外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形，活动自如，双下肢无水肿。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。4.专科情况:双肾无叩击痛，膀胱区无压痛，肉眼可见血尿，尿液中带有细小结石，排尿时无疼痛（留置尿管）。膀胱镜下可见大量结石及结石碎块，最大直径约111cm大小，活动度好，膀胱内壁可见出血点。肛门未见异常，外生殖器未见异常。 患者缘于1天前无明显诱因出现间断腹痛，排稀水样便，无恶心、呕吐，无腹胀、无反酸、嗳气。无粘液脓血便。无发热。自服胃药（具体药名及计量不详)。病情无明显好转。今日来我院求诊，门诊检查后以感染性腹泻收入我科。患者自发病以来，精神、饮食、睡眠差，尿量正常，排便次数增多（5次），无发热。入院查体：体温：37.4℃，脉搏：72次/分，呼吸：20次/分，血压：110/70mmHg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利、步入病房、查体合作，周身皮肤、粘膜无黄染，未见出血点及瘀斑，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，上腹部压痛，无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。辅助检查：2016-06-17我院：便常规：白细胞：++。潜血：+。红细胞：偶见。 1、老年女性。2、既往高血压病病史3年，最高达190/110mmHg，间断口服药物治疗，血压控制不佳，脑梗死病史3年，曾在266就诊，遗留左上肢无力，否认糖尿病及冠心病病史。3、主要症状：患者于9年前，无明显诱因出现咳嗽、呈顿咳，有痰，可咯出白色粘痰，以晨起及夜间为著，应用抗感染、止咳化痰等药治疗后症状好转，以后上述症状每年均有发作，天气转凉或季节更替时为著，每次持续2-3月不等，近2年来患者出现活动后气短，伴有劳动耐力下降，每于快步行走或上下坡时即感气短，8小时前患者喘憋加重，稍动即喘，伴有恶心，未呕吐，伴有发热，无畏寒及肢冷。4、查体：T：37.9℃，P：92次/分，R：20次/分，BP：180/110mmHg，精神欠佳，口唇发绀，颈静脉无充盈，桶状胸，肝肺浊音界位于右锁骨中线第V肋间隙，双上肺呼吸音粗，右下肺呼吸音低，双肺可闻干性啰音，心界向左扩大，心率92次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，剑突下压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：描心电图：窦性心律，电轴左偏。 1、患者老年女性，急性起病2、患者既往糖尿病病史10年，规律口服降糖药物（药名药量不详），平素血糖控制不详。3、患者缘于30分钟前无明确诱因突发意识障碍，家人呼之不应，伴有周身汗出，无大小便失禁，急呼我院120，测血糖2.4mmol/L,给予50%葡萄糖注射液静点后，患者意识恢复，为求进一步诊治来院。4、查体：T36.1℃，P92次/分，R20次/分，BP144/64mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，右下肺可闻及湿性啰音，心率92次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。四肢肌力Ⅲ级，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在，双侧巴氏征及克氏征均阴性。5、辅助检查：急诊心电图：窦性心律，QRS电轴不偏，Ⅰ，V1T波低平。 1、患者为老年女性，68岁。2、既往有高血压病史20年，血压最高达200/105mmHg，口服降压药物治疗（不祥用药），血压不稳定。有胃炎病史5年。风湿性关节炎病史5年，未规律服药。冠心病无症状性心肌缺血病史10年，未规律服药。无糖尿病病史。3、主要症状：患者于3小时前无明显诱因突发头晕，伴视物旋转，不敢睁眼，伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，量不多，当时无头痛，无视物不清及视物成双，无耳鸣及耳聋，无肢体活动不灵，无心悸，无胸闷、气短，无腹痛、腹泻，无大小便失禁等，口服对症药物治疗（具体药名、药量不详），无好转。4、查体：T36.6℃、P84次/分、R18次/分、BP150/85mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率84次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，剑突下压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，双手及双足指（趾）间关节肿胀，压痛。神经系统查体：神清语利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，四肢肌力、肌张力正常，膝腱反射存在，病理反射未引出。5、辅助检查：头颅CT提示：（1）.双侧基底节区腔隙性脑梗死（2）.右侧上颌窦炎。 1、患者为老年女性。2、既往糖尿病史10年，目前应用诺和锐特充8IU三餐前皮下注射、甘精胰岛素注射液8IU每日睡前皮下注射，血糖控制情况不佳，脑梗死病史2年，遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍。否认冠心病史。3、主要症状：患者缘于6年前无明显诱因出现头痛、头晕，呈发作性，于当地诊所测血压，高于正常，给予降压药物治疗，（具体药名及药量不详）口服后血压降至正常，头痛、头晕症状明显缓解。之后曾多次测血压均高于正常，血压最高达200/100mmHg，未规律口服降压药物治疗。2天前患者自觉头痛、头晕较前加重，无视物旋转，无恶心、呕吐，伴腹泻，大便不成形，伴有发热，体温最高38.5℃，未用药物治疗，无寒战。无胸闷、气短及心前区疼痛，无意识障碍及抽搐。4、查体：T：38.5℃，P：112次/分，R：18次/分，BP：200/95mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率112次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，脐周有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧上肢肌力4级，右侧下肢肌4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5.辅助检查：我科心电图示：右束支传导阻滞，窦性心动过速。头颅CT：双侧基底节区腔隙性脑梗死、右侧枕叶软化灶形成、脑萎缩。 1、患者为老年女性。2、既往有糖尿病史10年，目前应用门冬胰岛素8IU三餐前皮下注射、甘精胰岛素"8IU睡前皮下注射，血糖控制情况不详，高血压病史8年，血压最高达200/120mmHg，规律口服非洛地平，血压控制尚可，脑梗死病史2年，遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍。否认冠心病史。3、主要症状：患者缘于6年前无明显诱因出现头痛、头晕，呈发作性，于当地诊所测血压，高于正常，给予降压药物治疗，（具体药名及药量不详）口服后血压降至正常，头痛、头晕症状明显缓解。之后曾多次测血压均高于正常，血压最高达200/100mmHg，未规律口服降压药物治疗。病情反复发作，4天前无明显诱因出现上述症状较前加重，伴言语不利，无意识障碍，肢体活动不利较前无加重，无视物旋转，无恶心、呕吐。胸闷、气短，无胸痛及喘憋，无夜间阵发性呼吸困难，未诊治及用药治疗。4、查体：T：36.6℃，P：80次/分，R：18次/分，BP：160/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率80次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，脐周有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧上肢肌力4级，右侧下肢肌4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5.辅助检查：缺如。 1、患者为老年女性。2、既往有糖尿病史10年，目前应用门冬胰岛素8IU三餐前皮下注射、甘精胰岛素"8IU睡前皮下注射，血糖控制情况不详，高血压病史8年，血压最高达200/120mmHg，规律口服非洛地平，血压控制尚可，脑梗死病史2年，遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍。否认冠心病史。3、主要症状：患者于4小时前，无明显诱因出现头痛，具体疼痛部位及性质叙述不清，伴有头晕，无视物旋转及视物成双，无耳鸣及听力减退，伴有恶心，未呕吐，无明显肢体活动障碍加重，无言语障碍加重，无吞咽困难，无声音嘶哑，伴有小便失禁，无意识障碍，伴有胸闷，无胸痛，无心悸、气短，无发热，无畏寒及肢冷，无咳嗽、咳痰，为求进一步治疗，急来我院就诊，急诊以脑梗死后遗症收住入院。4、查体：T：36.6℃，P：92次/分，R：20次/分，BP：150/90mmHg，精神欠佳，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率92次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅2，伸舌居中，示齿口角不偏。右侧上肢肌力Ⅲ级，右侧下肢肌力Ⅲ级，肌张力减低，左侧上肢肌力Ⅴ级，左侧下肢肌Ⅴ级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5.辅助检查：心电图示：心律失常-右束支传导阻滞。头颅CT：双侧基底节区腔隙性脑梗死、右侧枕叶软化灶形成、脑萎缩。 1.患者老年女性。2.既往有肺结核病史35年，自诉已治愈。丙肝病史2年，诉已治愈。3.病史：患者缘于7天前无明显诱因出现右上肢麻木，活动无力感，偶有头晕头痛，无胸闷胸痛，无视物旋转感，无恶心呕吐，无呛咳，无意识障碍及大小便失禁，无言语不利，无腹痛、腹泻，自诉3天前于我院门诊行头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死；颈部DR示：颈椎退行性改变；为求进一步诊治来诊，门诊以脑血管病收治入院。4..查体：T36.3℃、P74次/分、R20次/分、Bp130/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率74次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5.辅助检查：门诊头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死；颈部DR示：颈椎退行性改变； 1、患者50岁女性。2、既往否认肝炎、结核传染病病史，否认手术、外伤及药物过敏史。3、主要症状：患者于10年前无明显诱因出现发作性头晕，多次非同日测血压值均高于正常，血压值最高180/110mmHg,无头痛、恶心及呕吐；无意识障碍及大小便失禁；无肢体活动障碍；无发热、咳嗽及抽搐。在家自服牛黄降压丸药物治疗，平素血压值不详。于今日晨起突发头晕加重，伴头痛，恶心、呕吐数次，非喷射性，呕吐物为胃内容物，就诊于当地社区诊所测血压值为150/100mmHg，给予静点甘露醇药物治疗后症状仍不见好转而来我院就诊，测血压值为170/110mmHg，行头颅CT示未见出血灶，故急诊以高血压病3级极高危组收治入院。4、查体：T：36.7℃，P：74次/分，R：18次/分，BP：165/90mmHg，双肺未闻及啰音。心率74次/分，律齐，腹软无压痛，双下肢无指凹性水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。鼻唇沟无变浅，伸舌居中。四肢肌力肌张力正常。双侧肱二，三头肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。5、辅助检查：2016-12-5我院头颅CT示未见明显异常。 1、患者80岁老年男性。2、既往否认高血压、糖尿病、心脏疾病等病史。3、主要症状：患者于7天前由于感冒后出现咳嗽、呈阵发性，有痰，咳少许黄色粘痰，不易咳出，无咯血及痰中带有血丝，无胸痛，喘憋，劳累后明显，休息后缓解，无心慌、胸闷、气短，无发热寒战，无头晕、头痛，无恶心呕吐，无意识障碍及肢体活动不利，于家中自行口服复方甘草片后症状无缓解。现为进一步诊治来我院就诊，门诊收治入院。4、查体：T：36.7℃，P：80次/分，R：20次/分，BP：140/80mmHg，精神可，口唇无发绀，双肺呼吸音清，右肺可闻及湿性啰音，心率80次/分，心界无扩大，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。双侧肢体肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：门诊胸部DR示：右肺肺炎。血常规：正常。心电图：窦性心律，偶发房性早搏，ST-T改变，异常心电图。 1.患者女性，23岁；2.既往体健；3.患者于2小时前被他人打伤头部、胸部、右上肢，当时头部疼痛，伴头晕、恶心，无呕吐及意识障碍，胸部、右上肢及全身多处软组织疼痛，未予处理，由他人急送我院，急诊经查体后以多处软组织伤、头外伤后神经反应收入我科；4.查体：发育正常，营养中等，自主体位，步入病房,查体合作。全身皮肤粘膜未见黄染、出血点及斑丘疹，浅表淋巴结未触及肿大，头颅无畸形，眼睑无水肿，睑结膜无苍白、充血。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。外耳道通畅，无分泌物，听力正常。鼻无畸形，无鼻甲肥大，各鼻窦压痛点无压痛。口唇无苍白，咽无充血，双侧扁桃腺不大。颈左右对称，软，无抵抗，无静脉怒张及颈动脉异常搏动。气管居中，甲状腺不大，无压痛，未闻及血管杂音。胸廓对称无畸形，呼吸动度两侧均匀等，无增强及减弱双侧语颤无增强及减弱，未触及皮下捻发音，双肺扣音清， 肺肝相对浊音界位于右侧锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，未触及震颤，叩心界不大，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹软，肝脾未触及肿大，腹部无压痛，无反跳痛及肌紧张。腹部未触及包块。叩鼓音，移动性浊音阴性。肠鸣音正常，无亢进（4次/分）肛门未见异常。脊柱四肢无畸形，活动自如，双下肢无水肿。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。5.专科情况:头部、右上肢及全身多处软组织触压痛。 1、老年男性。2、既往体健，否认糖尿病及冠心病病史。3、主要症状：患者于20余年前，由于受凉后出现咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出黄色粘痰，伴有活动后喘憋，每于上下坡或快步行走即感气短，伴有劳动耐力下降。应用抗感染、止咳化痰"等药物治疗后症状好转，以后每于天气转凉或感冒后均有发作，每次发作持续2-3个月不等。5天前患者于感冒后出现，上述症状加重，伴有心慌、气短，伴有头晕，无视物旋转感及视物成双，伴有左上侧胸痛，无放射痛，无恶心、呕吐。4、查体：T：36.8℃，P：100次/分，R：20次/分，BP：120/80mmHg，精神欠佳，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，可闻及干湿性啰音，心率100次/分，心界不扩大，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。双侧肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。辅助检查：窦性心律，电轴不偏，大致正常心电图。头颅CT示：双侧基底节区及半卵圆中心腔隙性脑梗死，脑白质稀疏，脑萎缩。胸部cT示：肺气肿、肺大泡。双肺间质性改变，双肺索条影。右肺上叶、中叶肺不张。动脉硬化。 1、患者为老年男性。2、既往前列腺增生病史10余年，长期口服对症药物治疗（具体药名药量不详）。脑梗死病史10余年，未遗留肢体活动不利等后遗症。否认高血压、糖尿病、冠心病等疾病史。3、主要症状：患者于5小时前无明显诱因自觉头晕，当时伴双下肢活动不利，伴四肢震颤，无头痛，无晕厥，无视物模糊，无耳聋、耳鸣等，未行何特殊处理。4、查体：T37.1℃、P80次/分、R18次/分、BP140/90mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清语利，额纹对称，双侧瞳孔正大等园，对光反射灵敏，鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏，双上肢肌力5级，双下肢肌力4级，四肢肌张力增强双膝腱反射存在，病理反射未引出。5.辅助检查：头颅CT示：双侧半卵圆中心腔隙性脑梗死，脑白质稀疏，脑萎缩。 1.患者88岁老年男性。2.既往脑梗死病史2年；前列腺增生病史1年，现口服药物（具体不详）治疗。3.病史：患者缘于3年前无明显诱因出现头晕，无头痛，无意识障碍及肢体活动不利。曾就诊于承德附属医院，行头颅CT示脑梗死，给予药物治疗后症状减轻。于2天前头晕加重，伴头痛，右侧颞部胀痛，无视物旋转、耳鸣，无恶心呕吐，无意识障碍及肢体活动不利、大小便失禁，无抽搐及发热，无胸闷气短及心前区疼痛。未曾就诊及用药治疗。现为求进一步诊治而来诊，故以脑梗死收治入院。4..查体：T36.1℃、P64次/分、R18次/分、BP140/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率64次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。伸舌居中。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5.辅助检查：头颅CT示：双侧基底节区及半卵圆中心腔隙性脑梗死；脑白质稀疏，脑萎缩。 患者缘于2小时前不慎被铁架砸伤右手掌、右踝、右小腿、右膝，伤后疼痛，活动困难，于当地未行处置，呼120急来我院。门诊行右踝、右胫腓骨、右膝平片、全腹CT。回报未见明显异常。后以右踝右小腿右膝软组织损伤收入我科，患者自伤后精神差，未饮食、睡眠。二便正常。无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无意识障碍。入院查体：体温：36.8℃，脉搏：66次/分。呼吸18次/分、血压：130/80mmHg。发育正常，营养中等，神志清楚，表情痛苦，平车推入病室，自动体位，查体合作。皮肤、粘膜无黄染；未见出血点及瘀斑，周身浅表淋巴结未触及肿大。头颅五官无畸形，眼睑无水肿，虹膜无黄染，结膜无充血或苍白；双侧瞳孔等大等圆，径约3mm，对光反应灵敏。耳、鼻、喉腔无畸形，无异常分泌物；唇无发绀，无咽红及扁桃腺肿大。颈部对称、软无抵抗，气管居中，未触及甲状腺肿大，无颈静脉怒张及颈动脉异常波动。胸廓外观正常无畸形，双侧语颤音正常等强，叩呈清音，双肺呼吸音清晰，未及干湿性啰音。心尖搏动位于左第五肋间锁骨中线内0.5cm，无抬举性，心界不扩大，律齐，心率66次/分，各瓣膜听诊区未及病理性杂音。腹平坦、软，全腹无压痛、无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，未见胃肠型及蠕动波。肝脾肋下未触及。腹叩移动性浊音阴性；肠鸣音稍弱，未闻及高调肠鸣音及气过水声。脊柱生理弯曲正常，无侧弯及后突畸形，各椎体棘突无压痛及叩击痛。脊肋角无隆起，双肾区叩击痛阴性。肛门外生殖无畸形。右手掌心红肿，压痛明显，右手活动正常，末梢血运良好。右膝肿胀，局部红肿，压痛阳性，活动受限，右小腿内侧可见一13*2cm皮肤擦伤，无明显渗血，右小腿肿胀，压痛明显，右踝轻度肿胀，活动受限。肌力肌张力正常；肱二、三头肌腱反射，跟膝腱反射正常存在，巴氏等病理反射征未引出。辅助检查：2016-03-22我院：右踝、右胫腓骨、右膝平片、全腹CT。回报未见明显异常 1、老年男性。2、既往有脑梗死病史1年，曾于承德市双滦区人民医院诊治，未遗留有后遗症；否认糖尿病，冠心病病史及高血压病史。3、主要症状：患者于8小时前，由于活动后突然出现言语不能，呼之能应，但不能应答，伴有右侧肢体活动障碍，右上肢不能抬起，握持无力，右下肢不能站立，伴有小便失禁，无头痛、无恶心、呕吐。4、查体：T：37.5℃，P：66次/分，R：20次/分，BP：130/80mmHg，精神差，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率66次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：呈嗜睡状态，呼之能应，不能言语，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，鼻唇沟无变浅，右侧肢体肌张力亢进，双侧Babinski征阳性，余查体不配合。5、辅助检查：头颅CT示（口头）：脑梗死。心电图示：窦性心律，电轴不偏，大致正常心电图。血糖：7.2mmol/L。 1.患者76岁老年男性。2.既往高血压病史20余年，血压最高180/110mmHg，平素间断口服降压药物（具体不详），血压控制情况不详。脑梗死病史15年，未遗留后遗症；冠心病病史15年，首次冠脉支架植入术后10余年，二次冠脉支架植入术后6年，陈旧性心肌梗死病史6年。帕金森病史9年。3.病史：患者缘于1小时前进食时突发头晕，随即晕倒在地，家人发现后呼之不应，无抽搐及角弓反张，无咬舌及口吐白沫，持续约2-3分钟后逐渐恢复意识，周身乏力，无意识障碍及肢体活动不利。无胸闷、心慌、喘憋，无发热寒战，偶有咳嗽、咳少许白痰。家属即刻拨打我院120，接入院后为进一步诊治收治入院。4..查体：T36.7℃、P54次/分、R20次/分、BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率54次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。伸舌居中。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5.辅助检查：心电图：窦性心律，QRS电轴左偏，不正常心电图，T波改变。 1.患者缘于30分钟前被小汽车撞伤，伤后自觉头痛头晕，无恶心、呕吐，无意识障碍。诉头部疼痛，右上胸疼痛，无憋气。上腹部疼痛。右膝部疼痛，活动略受限。由120接入我院。曾于急诊行头颅CT：头颅未见异常，胸部CT：未见异常，上腹部CT：未见异常，右膝关节正侧位：未见异常。未予药物治疗，病情平稳。为进一步治疗急诊以1.头面部软组织损伤2.头外伤后神经反应收入院。2.查体：T：36.3C、P:76次/分、R：20次/分、血压16090mmHg。头枕部压痛，未见明显肿胀。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。右上胸广泛压痛。上腹部略压痛。右膝部压痛明显，未见明显肿胀，关节活动略受限。神经系统查体未见异常。3.门诊资料：头颅CT：右侧基底节区腔隙性脑梗死，部分软化灶形成。胸部CT：未见异常。上腹部CT：未见异常，右膝关节正侧位：未见异常（资料已存于门诊病历） 1.患者付庆宝，中年男性，42岁，既往体健，否认患有传染病、高血压、冠心病及糖尿病史，无手术史、输血史及药物、食物过敏史。2.缘于3小时前，于他人发生口角被他人用电焊焊把伤及头部，伤后出现头痛、头晕，耳鸣伴恶心，未呕吐，无意识障碍，无胸闷气短，无发热抽搐，无咳嗽咳痰，饮食二便正常。120接来我院急诊科诊治，急诊行头颅CT：大枕大池；胸部CT：双肺间质性改变、双侧胸膜肥厚、纵隔淋巴结显影；肋骨CT三维重建：双侧肋骨未见明显骨折征象。为进一步治疗，急诊以软组织损伤收入院。3.查体：T:36.2C、P：85次/分、R：18次/分、BP：148/90mmHg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利、平车推入病房，查体合作；周身皮肤、黏膜无黄染，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏；头颅无畸形，头顶部局部压痛，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力肌张力正常，四肢关节活动度尚可，未闻及骨擦音及骨擦感，各指活动可，无感觉异常，末梢血运可，神经系统查体未见异常。4.辅助检查：头颅CT：大枕大池；胸部CT：双肺间质性改变、双侧胸膜肥厚、纵隔淋巴结显影；肋骨CT三维重建：双侧肋骨未见明显骨折征象。 1、青年男性。2、既往高血压病病史8年，血压最高达200/120mmHg，未规律服药，血压控制不佳；颈椎病病史7年，否认冠心病、糖尿病等病史。3、主要症状：患者缘于入院前1天无明显诱因出现胸闷、气短症状，伴有心前区疼痛，呈压榨性，伴有头晕症状，呈发作性，无明显头痛，无耳聋、耳鸣，无视物旋转，无恶心、呕吐。4、查体：T：36.0℃，P：68次/分，R：20次/分，BP：140/100mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性啰音，心界不大，心率64次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。5、辅助检查：承德市附属医院检查：胸部CT：双侧背侧胸膜下线密度增高，考虑坠积效应，不排除轻度间质性改变。甘油三酯5.93mmol/L,空腹血糖：14.44mmol/L,糖化血红蛋白：8.6%，随机血糖11.72mmol/L，心脏彩超：EF:62%,左室轻厚，二尖瓣反流（轻），主动脉瓣反流（轻）。我院心电图：窦性心律，ST-T改变。 1患者缘于1小时前被小汽车撞伤，伤后头痛头晕，伴恶心，未呕吐，无意识障碍。无腹痛、腹胀。诉眉弓处疼痛，少量出血。颈部疼痛，不能活动。由120接入我院。曾于急诊行头颅CT，头颅未见异常，颈椎CT未见异常。未予药物治疗，病情平稳。为进一步治疗急诊以1.头面部软组织损伤2.头外伤后神经反应收入院。2.查体：T：36.8C、P:72次/分、R：20次/分、血压：130/80mmHg。头部左顶枕部广泛压痛，未见明显肿胀。左侧眉弓处可见一约1.5cm不规则伤口，周围肿胀，少量出血。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。颈部两侧肌肉压痛，活动略受限。胸廓对称，双肺呼吸音清，腹软、无压痛、反跳痛及肌紧张，叩鼓音，移动性浊音阴性，肠鸣音正常存在，肢体活动无受限，神经系统检查未见异常。3.门诊资料：头颅未见异常，颈椎CT未见异常。 1.患者女性，60岁，既往腰椎间盘突出症20余年，否认高血压病、糖尿病病史。2.主要症状：以腰痛为主症，腰痛固定，胀痛不适，如针刺般，持续不解，又放射至左下肢麻木疼痛，不能转侧，痛处拒按，劳累后加重，经休息及口服止痛药后稍缓解，未曾就诊，后以L4-5椎间盘突出症，椎管狭窄于2016-05-22在承德县医院住院治疗，2016-05-28在局麻下行椎间孔镜下腰4-髓5核切除减压术。术后患者双下肢感觉活动正常。1个月前患者经常扭秧歌后腰部再次出现疼痛，而后每因劳累后再发，病情时轻时重，牵涉到右下肢麻木，无语言及肢体障碍，无恶心、呕吐、腹泻，无多汗、盗汗等症状。3.查体：T36.4℃、P78次∕分、R18次∕分、BP150/90mmHg。咽部无充血，口唇无紫绀，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清晰，两肺听诊未闻及啰音。脊柱生理弯曲，无侧凸，右下肢麻木，腰部活动受限，腰4-5椎棘突间隙部位压痛，腰部无红肿、包块，腰部双侧竖脊肌及腰方肌僵硬。腰椎活动度：前屈45、后伸15、左侧弯20、右侧弯20、左旋转20、右旋转20，腰4-5椎棘突间隙部位压痛，L3-S1棘间及椎旁双侧压痛明显，可触及结节和条索状物，双侧梨状肌压痛，双下肢直腿抬高试验及加强试验均阳性。略感右下肢麻木无力。无感觉异常，无反射异常。余未见异常。4.辅助检查：腰椎CT示：1.腰椎退行性变。2.腰3-4、4-5、腰5-骶1椎间盘突出。 1、患者65岁，中年女性。2、既往体健，自述对磺胺类药物过敏，无手术、外伤史。3、患者缘于10小时前不慎滑倒，伤后臀部着地，腰痛不适，活动受限。后来我院门诊就诊，门诊检查腰椎正侧位：腰1椎体压缩骨折，建议住院手术治疗。患者及家属拒绝，要求保守治疗。后以腰1椎体压缩骨折收入我科。患者自伤后，精神、饮食、睡眠可，二便正常。无意识障碍，无发热，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无头痛、头晕。4、入院查体：体温：36.1℃，脉搏：76次/分，呼吸：18次/分，血压：168/82mmHg。心肺腹查体未见异常。专科情况：腰1椎体棘突处压痛，叩击痛，无放射性疼痛，双髋、双下肢皮肤感觉正常，活动正常。末梢血运良好。生理反射存在，病理反射未引出。5、辅助检查：我院：腰椎正侧位：腰1椎体压缩骨折。 ①患者为老年女性，急性起病，病程3个月，加重1个月。既往体健，否认心脑血管疾病史，否认药物过敏史，否认肝炎及结核病史，否认手术史及输血史。② 患者本次发病缘于3个月前无明显诱因出现颈肩部疼痛，时轻时重，劳累后加重，休息后可缓解，1个月前上述症状突然加重，伴右上肢麻木，症状持续，休息后无缓解。曾在我院行颈椎正侧位示：生理曲度变直，颈4-7椎体肩轻度唇样骨质增生影，后缘较明显，部分突入椎间孔。（片阅，报告丢失）③  入院查体：T:36.2℃、P:78次／分、R:18次／分、BP:120/80mmhg、神清语利，步入病室，心肺腹未见异常，脊柱无侧弯畸形，关节无红肿热痛，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出；④专科情况：颈椎活动范围尚可，颈椎椎体棘突旁压痛，扣顶试验阳性，臂丛神经牵拉实验阳性，曲颈试验阳性。⑤辅助检查:生理曲度变直，颈4-7椎体肩轻度唇样骨质增生影，后缘较明显，部分突入椎间孔。（片阅，报告丢失） 1、患者74岁老年女性。2、既往有糖尿病病史6年，间断口服降糖药物治疗。高血压病病史1年，血压值不祥。3、病例特点：患者缘于40年前，每遇天气转冷，即有喘憋，咳嗽，夜间咳嗽较剧，痰量少，白色粘稠,无咯血及盗汗,每次持续约7-10天，服用头孢"等药物治疗可好转。每年发作2-3次，多在秋末冬初时。工作、生活不受影响。近2年以来，上述症状加剧，服用消炎药等药物治疗可缓解。每次持续约3个月以上，天气转暖时上述症状缓解。上楼、干劳动耐力逐年下降，重活后喘憋加重，但日常生活尚可自理。曾多次到当地医院就诊，诊断为慢性喘息性支气管炎，常年服用止咳、化痰、平喘药物治疗。3天前，无明显诱因患者喘憋加重、咳嗽以晨起及夜间为重，咳少量白色泡沫妆痰，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，心慌，无腹痛、腹泻，无大小便失禁，自服茶碱缓释片等药物治疗，症状无缓解，为求诊治而来我院急诊以慢性阻塞性肺疾病急性加重期收入院。4、查体：T36.5℃，P130次/分，R18/分，BP130/80mmHg，精神欠佳，口唇无发绀，双肺呼吸音弱，双肺可闻及干湿啰音。心界正常，心率110次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音。腹软，无压痛，肠鸣音正常。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常，双侧肱二三头肌腱反射、双侧跟膝腱反射均对症正常存在，克氏症，双侧巴氏症阴性。5、辅助检查：缺如。 病例特点：1、患者老年女性。2、既往慢性阻塞性肺疾病病史10余年，2型糖尿病病史5年，现口服降糖药物治疗（具体不详），高血压病病史3年，血压最高170/100mmHg，平素口服降压药物（具体不详），血压控制情况不详。3、患者自1天前无明显诱因出现间断认知障碍，不能说出周围人、物名称，不能明白他人话语，不能说出看到事物，所问非所答，懒言少语，言语混乱，进食、二便能自理，无头晕、头痛，无肢体活动不利，无抽搐。间断咳嗽、咳痰，有痰不易咳出，无喘憋及夜间阵发性呼吸困难，无发热寒战，无恶心呕吐，无胸闷、气短、心慌。昨日就诊于承德市中心医院，行头颅CT：脑梗死；给予药物治疗（具体不详）后症状无减轻。现患者为进一步诊治来我院就诊，遂收入院治疗。4.查体：T36.3℃、P80次/分、R20次/分、BP140/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，双肺可闻及干啰音，心界不大，心率80次/分，律齐，未闻及早搏，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统检查：神清、精神可，认知能力差，定向力、计算力、记忆力查体不合作，颅神经（-），颈软，四肢存在自主运动，四肢肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5.辅助检查：2012-10-23承德市中心医院头颅CT：1.考虑左侧放射冠区腔隙性脑梗塞2.脑白质脱髓鞘改变。 病历特点：1.患者老年男性，58岁；2.既往体健；3.患者缘于1天前被他人用钢筋打伤双肘部，伤后自觉伤处肿胀，右肘创口出血，持续性锐痛，双肘部不能活动，无肢体麻木，无昏迷史，伤后于当地未做特殊处理，今日来我院门诊就诊，门诊查双肘X光片示：双肘骨质增生，骨性关节炎表现，门诊给予右肘创口加压包扎，以双肘软组织损伤介绍入院。患者自入院以来，无发热，无头晕头痛，无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹痛，饮食可，大小便均正常。4.查体：T36.8C，P72次/分，R18次/分，BP120/70mmHg,心肺腹查体未见明显异常，专科情况：右肘部肿胀，肘后正中可见一长1.5cm不规则创口，压痛，边缘不齐，活动出血，污染中度，深达皮下，右肘关节活动受限，左肘部肿胀，青紫瘀斑，局部压痛，左肘关节活动尚可，双侧尺桡动脉搏动好，双手指活动自如，双手小指及环指尺侧半麻木，痛觉减退。5.辅助检查：本院，双肘X光片示：双肘关节骨质增生，骨赘形成，关节面不光滑。 病历特点：1.患者中年男性，36岁；2.既往体健；3.患者缘于3天前被他人打伤面部及右耳，当时无头痛，自觉头晕，无恶心及呕吐，自觉面部疼痛出血，右耳耳鸣，听力下降。自来我院急诊科就诊。当时请耳鼻喉科会诊，给予药物对症治疗，建议患者上级医院复查听力。患者病情平稳，今日以面部软组织损伤介绍入院。患者自入院以来，无发热，头晕头痛，无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹痛，饮食可，大小便均正常。4.查体：T36.8C，P80次/分，R18次/分，BP120/80mmHg,心肺腹查体未见明显异常，专科情况：面部多处抓伤痕，左眼外侧2处抓伤各约3cm，右面部2处抓伤5.0cm，2.0cm，2处条状皮下淤血各约3.0cm。鼻根部左侧点状皮肤抓伤。最长的大约5.5厘米。最深的达皮层。右耳外耳稍肿胀，耳窝内有一抓伤痕。外耳道畅。外耳道壁轻度充血。未窥及鼓膜穿孔，左耳正常。前胸右侧有两处抓伤痕，大约长7厘米和3.5厘米。5.辅助检查：缺如 1.患者男性，慢性病程；2.既往体健；3.患者于10余天前发现左臀部肿物，局部皮肤红肿、胀痛，在当地卫生院行输液治疗（具体药名、剂量不详），效果不佳，5天前肿物顶端溃破，流出脓血性液体，由家人送至我院，门诊以臀部脓肿收入院；4.查体：T：36.0C、P:78次/分、R：18次/分、BP:120/80mmHg。神志清楚，步入病房，查体合作。心肺腹检查未闻及异常；4.专科情况：左臀部可见一5*5cm肿物，皮肤红肿，顶部溃破，可见脓栓覆盖，局部触压痛明显；5.辅助检查：暂缺。 1、患者女性，58岁，既往高血压病史5年，最高血压峰值；150/100mmHg。否认糖尿病病史。2、主要症状：以头晕、头痛伴心悸、胸闷1周为主症，2天前夜间起床如厕时晕倒，移时自醒，醒后如常，无发热及抽搐，无肢体活动及语言障碍，偶有视物旋转，时有胃脘部不适，腰部酸痛，无咳嗽及气喘，无呕吐及腹泻等症状，饮食及二便可。3.查体：T36.7℃、P62次∕分、R18次∕分。BP120/90mmHg。咽部无充血，口唇无紫绀，伸舌偏左，五官端正，颈软无抵抗，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清晰，两肺听诊未闻及干湿性啰音，心腹部检查未见明显异常，生理反射正常存在，病理反射未引出，双侧巴彬斯基征阴性。4.头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗。 1、患者53岁中年男性，呈慢性发病过程。2、既往脑梗死病史半年，无后遗症。3、现病史：患者缘于3年前因受凉及感冒后出现间断咳嗽，咳痰，时有痰中带血，继而出现喘憋，以活动后加重，间断应用药物治疗后症状减轻，未曾正规诊治，以后每年均有咳嗽喘憋发作；半年前就诊于承德市中心医院，行胸部CT示：肺气肿，肺大泡，支气管扩张，双肺慢性炎症，自行应用中药治疗后症状减轻；10余天前再次出现上述症状、喘憋明显，咳少量白色粘痰，伴胸痛，吸气时两侧季肋部疼痛明显，无发热寒战，昨日就诊于我院，行胸部透视示：双肺可见片状阴影。今日为进一步诊治来我院就诊，遂收治入院。4、查体：T36.2℃、P70次/分、R20次/分、BP150/100mmhg，神清语利，精神可，双瞳孔正大等圆对光反射灵敏，口唇无发绀，胸廓呈桶状胸，双肺呼吸音减低，双肺可闻及湿啰音，心率70次/分，心律齐，未闻及早搏，未闻及瓣膜区病理性杂音。腹平软，腹部无压痛，肝脾未触及，无反跳痛及肌紧张，肠鸣音正常存在。双下肢轻度水肿。颅神经查（-），四肢肌力肌张力正常，肱二三头肌及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：2016-10-23承德市中心医院行胸部CT示：肺气肿、肺大泡，双肺支气管扩张，双肺慢性炎症。2017-2-23我院行心电图：窦性心律，电轴不偏，不正常心电图，ST-T改变。 1.患者缘于2小时前,与人发生矛盾。本人用利器击打头部，当时即觉上述上述部位疼痛、出血。伴头昏。无昏迷及逆行性遗忘。未予院外治疗。被送来我院急诊治疗，急诊查体后以头皮裂伤收住入院。2.入院查体：T37℃、P76次/分、R20次/分、BP120/80mmHg。患者发育正常，营养中等。神清语利，扶入病室。头左颞部可见一长约3cm、深达皮下伤口。双侧瞳孔等大正圆，对光反射灵敏。双肺呼吸音正常，心律齐。腹平坦，全腹无压痛反跳痛及肌紧张。肠鸣音正常，未闻及高调肠鸣音及气过水声。四肢肌力肌张力正常，生理反射正常，病理反射征未引出。3.辅助检查暂无。 1.患者青壮年男性，慢性起病，病史4年，否认肝炎及结核病史，否认高血压及心脑血管病史。2.患者本次发病缘于4年前无明显诱因腰部酸痛，当时无双下肢疼痛，麻木，活动尚可，以劳累及受凉后症状加重，平时时好时坏，近2个月来上述症状加重并伴双下肢疼痛，麻木，以劳累后症状明显。曾在我院行腰椎间盘CT示：L5-S1椎间盘局限性后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压。门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体：神清语利，T：36.3℃、P:80次/分、R：20次/分、BP：120/80mmHg。神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动范围尚可，L4-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，放射性疼痛。左侧直腿抬高试验（+），右侧直腿抬高试验（+），拾物试验（-），4字试验（-)。5.辅助检查：腰椎CT示：L5-S1椎间盘局限性后凸 超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压。 1、患者老年男性。2、既往有反流性食管炎3年，冠心病史2年，未规律用药，高血压病史6个月，最高血压150/100mmHg，间断口服氨氯地平，否认糖尿病史。3、主要症状：患者缘于3天前，无明显诱因突发耳鸣，尤以左侧为重，伴有听力减退，无头痛、头晕，无视物旋转及视物不清，无恶心、呕吐，伴有下腹部坠痛，伴有腹泻，大便呈稀水样，伴有尿频、无尿急、尿痛，伴有尿不尽，无发热，无寒战、抽搐，1天前曾于承德市附属医院耳鼻喉科就诊，诊断为神经性耳鸣，为求进一步治疗，来我院就诊，急诊以1、神经性耳鸣收入我科。4、查体：T：36.2℃，P：56次/分，R：18次/分，Bp：140/80mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率56次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，腹部脐周及下腹部有压痛，无反跳痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。5、辅助检查：心电图示：窦性心动过缓。 1、患者老年女性。2、既往冠心病病史5年，高血压病史1年，血压最高达160/100mmHg，未规律用药，否认糖尿病、结核病等病史。3、主要症状：患者缘于5年前间断出现胸闷、心前区疼痛，疼痛呈闷痛，多于劳累、生气、感冒后出现，持续3-5分钟，休息或口服消心痛后可缓解，疼痛与呼吸无关，与进食无关，未规律用药治疗，2小时前胸闷症状再次发作，伴有头晕，无明显头痛，无恶心、呕吐，无言语障碍及肢体活动障碍，来我院就诊，急诊测血压160/100mmHg，并以冠心病、高血压病收入我科。4、查体：T：36.2℃，P：72次/分，R：18次/分，Bp：150/100mmHg，胸廓无畸形，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。5、辅助检查：心电图示：窦性心律，ST-T轻度改变。 病历特点：1.患者中年男性，42岁；2.既往体健；3.患者缘于20余年前无明显诱因发现右足背肿物，当时如黄豆粒大小，无疼痛，右足无活动受限，当时未做特殊处理，近20年肿物逐渐增大，近一个月来肿物增大明显，现如鹌鹑蛋大小，肿物疼痛，行走后加重，影响日常负重行走，患者今日自来我院就诊，门诊查体后以右足背腱鞘囊肿介绍入院。患者自入院以来，无发热，无头晕头痛，无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹痛，饮食可，大小便均正常。4.查体：T36.4C，P62次/分，R18次/分，BP120/80mmHg,心肺腹查体未见明显异常，专科情况：右足背正中可见一2.0*2.0cm2肿物，质韧，边界清，轻压痛，于周围组织无明显粘连，活动度好，右足背动脉于肿物下方可触及，波动良好，右足趾感觉运动正常，足趾末梢血运正常。5.辅助检查：缺如。 1、老年女性。2、否认高血压及糖尿病史。3、主要症状：患者于1个月前，无明显诱因出现头晕，伴有头胀，具体部位叙述不清，无恶心、呕吐，伴有视物模糊，无视物旋转，伴有腹胀，无腹痛，无返酸、烧心，无胸闷、胸痛，无心悸、气短。无发热，无寒战、抽搐。为求进一步治疗，来我院就诊，急诊以头晕待查收住入院。4、T：36.3℃，P：64次/分，R：18次/分，BP：120/70mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，心界不大，心率64次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。5、辅助检查：头颅CT：未见异常。 缘于1.5小时前，被人打倒摔伤头部，伤后头痛、头晕，胸闷，气短，心慌，无意识障碍，无恶心及呕吐，急来我院就诊，急诊未予特殊治疗及处置，以头外伤后神经反应收入院。自受伤以来无腹部不适，二便正常。查体：T： 36.4℃、P：95次/分、R：18次/分、BP：140/90mmHg，发育正常,营养中等，步入病室，神清，语利，查体合作，头颅无畸形,头颅左颞顶部压痛，局部肿胀，双侧瞳孔等大等圆,直径约2.5mm,对光反射灵敏，腹软，无压痛，肠鸣音正常。四肢肌力Ⅴ级，活动正常，病理征未引出。4.门诊资料：无。 病历特点：1.患者中男性，53岁；2.既往患者4年前于市医院行左膝关节交叉韧带手术；3.患者缘于5天前不慎摔伤左肩部，伤后自觉伤处肿胀，持续性锐痛，左肩部不能活动，左肩部麻木，无昏迷史，伤后于来我院门诊行手法复位，锁骨带固定。今来我院门诊就诊，门诊查X光片示：左侧锁骨骨折，骨折端移位明显，保守治疗失败。门诊以左侧锁骨骨折介绍入院。患者自入院以来，无发热，无头晕头痛，无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹痛，饮食可，大小便均正常。4.查体：T37.3C，P76次/分，R18次/分，BP100/80mmHg,心肺腹查体未见明显异常。专科情况：左肩部肿胀明显，青紫瘀斑，左肩部压痛，叩击痛阳性，可触及骨擦感，左肩部运动功能障碍，左尺桡动脉波动好，手指感觉运动正常。左前胸广泛青紫瘀斑，其上可见1.01.5cm皮肤挫伤。右侧腋窝前可见43cm皮肤擦伤。右膝部右小腿可见多处散在皮肤挫伤，伤处已结痂，无痂下感染。关节活动可，足背动脉搏动好，感觉正常。5.辅助检查：本院，左肩部肢X光片示：左侧锁骨中1/3骨质断裂，移位明显。 患者佟志伟，男性，26岁.既往体健，否认高血压，糖尿病病史，2.患者缘于14个月前因外伤致右侧肩锁关节脱位，于承德市第三医院行内固定手术治疗，现患者恢复良好，要求取出内固定物，来我院就诊。门诊经查体以右肩锁关节脱位内固定术后收入院。3.患者自入院以来无头痛头晕，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无胸闷气短及呼吸困难，饮食可，二便正常。4.查体：T36.3、P64次/分、R18次/分、BP150/65mmHg，神清，精神可，发育正常，营养中等，言语流利，查体合作，步入病房，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹查体未见异常，肠鸣音正常，肛门外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形。右肩部可见长约8.0cm陈旧性手术瘢痕。突出皮肤。皮肤颜色红。无压痛叩击痛阳，无肿胀，无皮肤破溃。右肩关节活动正常，四肢皮肤感觉正常，肌力正常，肌张力不高。各足趾活动功能无障碍，足背伸力正常。足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。5辅助检查：无。 1、患者老年男性。2、既往高血压病史6年，血压值最高180/110mmHg，规律口服尼群地平药物控制血压，平素血压控制情况不详。脑梗死病史6年，遗留右侧肢体活动障碍及语言障碍。3、病史：患者缘于20余年前出现咳嗽，咳痰，痰为白色泡沫样，以晨起为重。冬重夏轻，多于感冒或受凉后出现，应用头孢等抗生素，溴已新等药物治疗可好转。曾多次到当地医院就诊，诊断为慢性支气管炎。4天前患者受凉后出现咳嗽，咳痰，痰为白色泡沫样痰，量多，不易咳出，以晨起为重。偶有喘息，伴有发热，体温最高达39.0℃，无咯血，无盗汗，乏力，无胸痛，无心悸，在当地社区诊所口服药物（药名不详）治疗，症状无缓解。为求进一步诊治来我院，门诊以慢性阻塞性肺疾病急性加重期收入院。4、查体：T39.0℃,R20次/分，P114次/分，BP180/110mmHg。神志清楚，完全性运动性失语，查体合作。口唇无发绀，双肺呼吸音弱，双肺可闻及广泛哮鸣音及痰鸣音，心率114次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在，4次/分，双下肢无水肿。右侧上肢肌力0级，肌张力增强，右下肢肌力0级，肌张力增强，左上肢肌力肌张力正常，左下肢肌力肌张力正常。双侧Kerning征阴性，双侧Babinski征阴性。5、辅助检查：缺如。 1、患者老年男性。2、既往高血压病史6年，血压值最高180/110mmHg，规律口服尼群地平药物控制血压，平素血压控制情况不详。脑梗死病史6年，遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍。3、病史：患者缘于20余年前出现咳嗽，咳痰，痰为白色泡沫样，以晨起为重。冬重夏轻，多于感冒或受凉后出现，应用抗生素治疗后或天气转暖后症状可好转。曾多次到当地医院就诊，诊断为慢性阻塞性肺疾病。1天前患者受凉后出现咳嗽，咳痰加重，痰为白色泡沫样痰，量多，不易咳出，以晨起为重。伴有喘憋，伴有发热，体温最高达38.7℃，伴有恶心、呕吐，呕吐呈非喷射性，呕吐物为咖啡色胃内容物，无呕血；无咯血，无盗汗，乏力，无胸痛，无心悸，为求进一步诊治来我院，门诊以慢性阻塞性肺疾病急性加重期收入院。4、查体：T38.7℃、R24次/分、P106次/分、BP140/80mmHg、神志清楚，完全性运动性失语，查体合作。口唇无发绀，呈桶状胸，肋间隙增宽，叩过清音，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第VI肋间。右肺呼吸音弱，左肺呼吸音粗，双肺可闻及广泛痰鸣音，心率106次/分，律不齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在，4次/分，双下肢无水肿。右侧肢体肌力0级，肌张力增强，左侧肢体肌力、肌张力正常。双侧Kerning征阴性，双侧Babinski征阴性。5、辅助检查：我科心电图示：窦性心动过速，室性期前收缩。 1.缘于12小时前患者被他人用棍子打伤头部，伤后患者自感伤处疼痛同时伴有头晕，无昏迷、呼吸困难、腹痛及肢体麻木等。诉左眼疼痛，视物模糊。曾于门诊留观察，给予药物对症治疗（具体不详）。症状无明显缓解，为进一步治疗，急诊以头部软组织损伤收入院。2.查体：T：36.4C、P:68次/分、R：18次/分、血压100/70mmHg。头颅正常无畸形，左顶部可触及3.0cm肿胀区，压痛明显，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，左眼睑外侧水肿明显，压痛，左面颊部红肿，压痛，耳鼻口未见异常。心肺腹查体未见异常。神系统查体未见异常。3.门诊资料：头颅CT未见明显异常。 1、患者老年男性。2、既往2型糖尿病病史3年，规律服药，否认高血压病。3、患者缘于6年前出现胸闷、气短，多于活动时或情绪激动时症状发作，每次持续5-10分钟不等，休息10余分钟症状可缓解。曾于市中心医院就诊，考虑为冠心病给予扩冠等对症治疗后，患者症状好转后出院。之后，规律口服硝酸酯类药物，胸闷、气短时有发作。2小时前，患者自觉胸闷、气短加重，伴有心悸，伴有心前区不适感，无明显心前区疼痛。，伴有头晕、周身无力。4、查体：T36.2℃、P150次/分、R20次/分、BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率150次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。5、辅助检查：心电图示：室上性心动过速，ST-T改变，异常心电图。 1、患者75岁老年男性。2、既往有糖尿病史3年，现规律皮下注射胰岛素，口服二甲双胍、阿卡波糖药物降糖治疗，血糖值控制不详。3、主要症状：患者缘于3年前无明显诱因突发心悸，呈突然发作性，突然停止，持续时间不等，严重时伴出汗，头晕，多次诊断为冠心病，心律失常-性上性心动过速，每次经住院诊治后好转出院。3小时前上述症状再次发作，持续时间延长，约3小时不能缓解，伴头晕、出汗，无明显胸痛，无咯血、盗汗，无发热及意识障碍，无抽搐，无黑蒙。为求进一步治疗急来我院就诊，急诊行心电图检查示：心律失常-室上性心动过速，测血压示值为74/45mmHg,给予补液及普罗帕酮药物抗心律失常治疗，约5分钟后恢复窦性心律，为求进一步诊治急诊以冠心病心律失常-室上性心动过速入治入院。4、查体：T36.0℃，P78次/分，R18次/分，BP110/70mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无指凹性水肿。神经系统查体未见阳性体征。5.辅助检查：2016-03-21急诊心电图示心律失常-室上性心动过速。 1.患者中老年男性。2.既往患者10年前于市中心医院行疝气手术；高血压病史8余年最高可达180/140mmHg，平素口服非洛地平缓释片血压维持在150/90；脑血栓病史7余年，平素口服阿司匹林肠溶片；脑出血病史4余年；平常时有后颈部疼痛，1年前曾在承钢医院诊断为颈椎病，并多次行理疗。3.患者缘于1天前无明显原因出现头晕，伴后颈部放射性胀痛感，偶有右侧耳鸣，四肢活动有力、协调不稳，无恶心呕吐，无无视物旋转感，无咳嗽咯血，无胸闷心悸，无呼吸困难，为求治疗来诊，门诊测血压160/100mmhg,以高血压病收治入院。4.查体：T36.0℃,R18次/分，P91次/分，BP170/ 115mmHg。精神正常，语言流利，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率91次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5.辅助检查：心电图：1.窦性心律2.大致正常心电图。去年于承钢职工医院行颈部侧位片可示颈部生理曲度消失。急查头颅CT示：双侧基底节区、半卵圆中心及右侧丘脑腔隙性脑梗死。脑萎缩。胸部CT示：未见明显异常。彩色头颅多普勒示：左侧大脑中动脉，大脑前动脉，双侧大脑后动脉，左侧椎动脉，基底动脉血流速减慢。 1.患者侯会玲，中年女性，47岁，否认高血压，糖尿病及冠心病史否认传染病史，无手术外伤史及无输血史，无药物过敏史。2.缘于2小时前与他人发生口角后被他人打伤头面部，伤后头痛头晕伴恶心呕吐，无意识障碍，无口鼻腔出血，无明显听力下降，无肢体麻木，无腹痛及腹胀，未经任何处理，自来我院急诊科，急诊行头颅CT回报未见明显异常，为进一步治疗，门诊以头外伤后神经反应收入院。患者自外伤以来，无大小便失禁。3.查体：T： 36.0℃、P：80次/分、R：18次/分、BP：160/90mmHg，发育正常,营养中等，步入病室，神志清楚，查体合作。头颅无畸形，头顶部广泛性压痛，头颅左顶部可见0.5cm挫伤创口，右额上部可见2.5cmx2.0cm青紫色肿胀区，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，额面部处抓伤痕散在，右侧鼻翼及鼻背部抓伤散在，红肿，压痛，，口鼻无异常分泌物，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力肌张力Ⅴ级，病理征未引出。辅助检查：2016-04-27于本院行头颅CT、胸部CT、肋骨三维重建>均未见明显异常。 1.患者侯保环，青年女性，41岁，既往体健，否认患有传染病、高血压、冠心病及糖尿病史，无手术外伤史及药物过敏史。2.患者缘于入院前3天，骑电动车不慎被汽车撞倒，撞伤右侧下肢，当即疼痛，活动后加重，于承德市医院门诊检查，今日来我院住院治疗，门诊以右下肢软组织损伤收入院，自诉当时无意识障碍，无胸闷、气短，无咳嗽咳痰，无发热抽搐。3.查体：T37.0℃、P90次/分、R18次/分、BP150/100mmHg，患者意识清楚，语言流利，头颅无畸形，面纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，颈软无抵抗，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力、肌张力正常，右侧膝关节内侧见直径2.0cm大小於斑，局部触痛，右侧胫骨前有直径5.0Cm大小淤血斑，局部触痛，无畸形，未触及骨擦音及骨擦感，生理反射存在，病理征未引出。4.辅助检查：尚无门诊资料。 1、患者77岁女性。2、既往高血压病史10余年，血压最高220/140mmHg，间断口服降压药物（具体不详）治疗，血压控制情况不详。脑梗死病史10余年，无后遗症。3、病史：患者缘于10余年前无明显诱因间断出现头晕，于当地诊所测血压高于正常，最高达220/140mmHg，给予口服降压药物（具体不详）后症状减轻，未正规诊治及监测血压变化，病情反复发作。近10余年因感冒后出现上述症状较前加重，伴周身乏力，无头痛，无恶心呕吐，无意识障碍及肢体活动不利。无心慌、胸闷、气短，无咳嗽、咳痰，无反酸烧心，无腹痛腹泻。现患者为进一步诊治来我院就诊，遂门诊以高血压病收入院治疗。4.查体：T36.5℃，P60次/分，R18次/分BP140/70mmHg，神清语利，双肺呼吸音清，未闻及啰音，心率80次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。5.辅助检查：心电图：窦性心律，大致正常心电图。 1.患者女性，62岁，既往否认高血压病、糖尿病病史。2.主要特点：头部胀痛，时有如针刺感，位置固定，以巅顶为主，时有头晕，后背酸痛，时有腰痛，劳累后加重，无发热及畏寒，无肢体及语言活动障碍，无恶心及呕吐，无腹泻等症状。3.查体：T36.3℃，P62分、R18次∕分、BP150/80mmHg，咽部无充血，两侧扁桃体无肿大，口唇无紫绀，颈部僵硬，颈椎椎旁压痛，前屈及后申疼痛加重，颈部活动受限，屈曲30，伸展30，左侧屈35，右侧屈30，左旋转50，右旋转55，平卧位及体位变化时不适加重。两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清，两肺听诊未闻及干湿性啰音。四肢肌力、肌张力正常，神经系统检查无阳性体征，余未见异常。4.辅助检查：颈椎正侧位示：颈椎退行性改变。胸部正位片示：胸部未见明显异常。 1、患者侯国良，男性，80岁，.既往高血压病史1年。最高血压170/90mmHg，心绞痛病史20年，否认糖尿病，心脏病病史，2.患者缘于1个月前因脑出血后出现言语不清，左上肢活动不利，左下肢皮肤感觉减退，来我院就诊，患者及家属为求近一步诊治，要求住院治疗，门诊经查体并结合既往病史以脑出血后遗症收入院。3.患者自入院以来，无发热、无头痛头晕，无恶心呕吐，无咳嗽、咳痰，无胸闷气短及呼吸困难，精神可，饮食可，二便正常，4.查体：T36.8℃、P92次/分、R18次/分、BP147/85mmHg，发育正常，营养中等，神志清楚，言语不清，查体合作，轮椅推入入病房，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹查体未见异常，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，肛门外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形，腰椎活动可，双下肢无水肿，左上肢肌力0级，上肢肌肉松弛萎缩，肘关节及各掌指关节主动活动丧失，被动活动可。皮肤感觉较右侧减退，末梢血运可。双下肢肌力正常，肌张力不高。各足趾活动功能无障碍，足及踇趾背伸力正常。左下肢及足背、足底皮肤感觉减退，足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。5辅助检查：无 1、患者为56岁中年女性，急性发病过程。2、既往有高血压病史10余年，最高血压达160/110mmhg，平时口服厄贝沙坦和美托洛尔控制血压在正常范围。有颈椎外伤致椎体滑脱手法复位病史10余年。有间断头晕心悸病史约5年，曾到大同和北京等医院就诊未确诊。3、现病史：患者缘于1小时30分钟前睡眠中突然出现眩晕、恶心，视物旋转感，不敢睁眼，伴有全身大汗和心悸，无呕吐，无剧烈头痛，无肢体活动障碍，无二便失禁，为求治疗急呼120往诊接回，急诊以头晕待查收住院。4查体：T36.8℃、P91次/分、R20次/分、BP150/90mmhg，神志清晰，口唇无发绀，咽部充血，扁桃体无肿大，胸部无压痛，双肺未闻及干湿性啰音，心率91次/分，律齐，腹软，无压痛反跳痛双下肢无水肿。神经系统检查：颅神经查（-）四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。4，辅助资料：2017-02-08心电图示正常心电图。急查头颅CT：双侧半卵圆中心腔隙性脑梗死。 1、患者52岁男性。2、既往体健，否认肝炎结核传染病病史，否认手术、外伤史。否糖尿病、冠心病病史。预防接种史不详。3、主要症状：患者缘于2小时前生气后突发腹痛，以上腹部刀割样疼痛为重，不向它处放散，伴大汗、恶心未吐。排稀水样便一次，无发热、里急后重，无胸闷、气短及心前区疼痛；无头痛、头晕及意识障碍；无抽搐及大小便失禁，急来我院就诊，行腹平片示：考虑肠梗阻。故急诊以肠梗阻收治入院。4、查体：T36.5℃、P84次/分、R20次/分、BP110/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率84次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常。双侧肱二三头肌腱反射、跟膝腱反射均对称存在。双侧巴氏征、克氏症均阴性。5.辅助检查：入院心电图示：窦性心律，电轴左偏，大致正常心电图。腹平片示：考虑肠梗阻。 1.患者老年女性，急性起病，病程3天，既往体健，否认肝炎及结核病史，否认心脑血管病史，否认输血史。主要表现：腰部及双侧髋部疼痛，活动受限。2.患者本次发病缘于3天前无明显诱因出现腰部及双侧髋部疼痛，症状持续，弯腰及下蹲略受限，行走不利，不能久坐久站，以劳累及活动后加重，经休息后无好转。在门诊行腰椎间盘CT示：所示椎体边缘呈刺样增生，L4-S1椎间盘局限性后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压。为求进一步治疗门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体T：36.7℃、P:68次/分、R：20次/分、BP：110/80mmHg.神清语利，心肺腹未见异常，双下肢无水肿。4.专科检查：脊柱四肢无畸形，周身关节无红肿，腰椎活动活动范围略受限，L4-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，无放射性疼痛。直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（-)。 1.患者为中年女性，患者近一周无明显诱因出现腹痛，以下腹部为著，无放射痛，能忍；同时伴发热，体温最高38.9C，间断口服扑热息痛降温治疗，于区妇幼就诊考虑盆腔炎，口服药物治疗，具体药物及剂量不详，效果不佳；今日于承德市医院就诊，彩超检查示：盆腔内可见50mm29mm低回声，回声不均，局部呈蜂窝状，与双侧卵巢相邻。考虑急性盆腔炎，建议住院治疗，患者今日来我院要求入院治疗。2.既往体健，否认肝炎结核病史，无外伤手术，输血及药物过敏史。3.查体：T：36.5C，P:88次/分，R：18次/分，BP120/90mmHg,心率88次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音；双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。腹平坦，未见胃肠型及蠕动波，未触及包块，下腹压痛明显，无腹肌紧张，及反跳痛，移动性浊音阴性，叩鼓音，肠鸣音正常存在。妇科检查：已婚经产型外阴，阴道畅，分泌物量可,呈灰白色，粘膜无充血水肿，宫颈光滑，肥大，后穹窿空虚，宫颈举痛，双合诊查子宫大小正常，活动好，宫体压痛，双附件区无压痛，卵巢活动可，略增大，轻压痛。4.辅助检查：承德市医院彩超检查示（2016-12-23）：子宫后位，大小约54mm50mm46mm，宫腔内可见节育器回声，盆腔内可见50mm29mm低回声，回声不均，局部呈蜂窝状，与双侧卵巢相邻。超声诊断：1.双侧卵巢增大2.盆腔异常低回声（1.包裹性积液可能。2.待除外其他性质病变）。 1.患者1天前被他人用拳脚打伤头面部，抓左伤耳前、耳后、颈前。伤后头痛头晕，无意识异常，无恶心、呕吐。诉左前胸疼痛。曾于外地治疗行头颅CT，头颅未见异常，肋骨三维重建示：未见异常。腰椎DR示：未见异常。肝胆胰脾彩超未见异常。给予药物治疗，患者病情平稳。今来我院治疗，门诊以1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应收入我院。2.查体：T：36.5C、P:75次/分、R：18次/分、血压130/80mmHg。神清，步入病房，头右顶部广泛压痛，未见明显肿块。右额部可见一3cm淤血肿胀区。左耳上可见一长约1.5cm条形皮肤抓伤，伤处已结痂，无痂下感染。左耳后可见一长约2.0cm条形皮肤抓伤，伤处已结痂，无痂下感染。颈前可见散在点状抓伤，已结痂，无痂下感染。左前胸压痛，未见皮肤红肿区。3.门诊资料：头颅CT：未见异常，肋骨三维重建示：未见异常。腰椎DR示：未见异常。肝胆胰脾彩超未见异常。 1、患者67岁老年女性。2、既往有糖尿病病史20余年，应用胰岛素治疗10余年，平素血糖值不详；高血压病史16年，血压值最高180/110mmHg,间断口服降压药物治疗（药名药量不详）等药物治疗，平素血压值不详；糖尿病肾病病史7-8年；脑梗死病史3-5年，未遗留肢体活动障碍。3、主要症状：患者缘于3天前无明显诱因出现胸骨后疼痛，呈压榨样闷痛，范围有手掌大小，向后背部放散，伴出汗、心悸，疼痛呈持续性，喘憋、尚能平卧，无咳嗽、咳痰；无咯血、盗汗及午后低热。未加以重视，于今日患者胸痛加重，活动受限，家人发现后急来诊，行心电图示：窦性心律、电轴右偏、III、avF导联呈qR型、avR导联ST段抬高0.2mv,V2-V6导联ST段压低0.05-0.4mv。故急诊以胸闷原因待查-急性心肌梗死收治入院。4、查体：T36.5℃，P84次/分，R22次/分，BP120/70mmHg，神清，精神欠佳，问话能正确回答。口唇苍白，双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，心率84次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢轻度指凹性水肿。四肢肌力、肌张力正常。双侧肱二、三头肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。5.辅助检查：2017-02-02急诊心电图示：窦性心律、电轴右偏、III、avF导联呈qR型、avR导联ST段抬高0.2mv,V2-V6导联ST段压低0.05-0.4mv、心律失常-完全右束支传导阻滞。 1.患者侯永千，老年男性，78岁，既往患有高血压病20余年，曾口服药物对症治疗，患有小脑萎缩5余年，言语不利。否认患有糖尿病，无手术史及药物过敏史。2.患者缘于1天前走路时，不慎摔伤，伤后胸部疼痛，胸闷气短，喘憋。无发热抽搐，无咳嗽咳痰，入院后未排大小便。被患者家属发现后自来我院诊治。门诊未做特殊处理，以身体多处软组织损伤收入院。3.查体：T36.3℃、P111次/分、R20次/分、BP153/121mmHg，头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。颈软无抵抗，颈前皮下及上胸部皮下触诊时有握雪感，双肺呼吸动度减弱，呼吸音减弱，未闻及病理性呼吸音。心率111，律齐，心音减弱，腹部未见明显异常。双侧下肢活动不利。肌力肌张力减弱。脊柱无畸形，病理征未引出。4.辅助检查：头颅CT、胸部CT、肋骨三位重建、全腹CT示：全脑脑沟增宽，提示广泛性脑萎缩，皮下积气、纵隔增宽积气。 本病理特点：1、患者中年男性，55岁。2、既往有高血压病史4年,最高血压达180/100mmhg,没有规律口服降压药物治疗，平时未监测血压，偶头晕时测血压均高于正常，有发作性左侧耳鸣病史2年，未做任何检查。3、现病史：患者缘于1天前晨起后出现头晕头昏感,无视物旋转,无恶心呕吐,自认为血压升高在家自服地平类降压药后到当地卫生所就诊，测血压100/70mmhg，未作任何治疗，余约16小时前出现右侧下肢活动障碍，自觉无力，活动较左侧下肢不利，行走向右侧偏斜感觉，再次到当地诊所测血压150/100mmhg，未作特殊治疗。今晨起后仍觉头昏及右侧肢体活动不利，无头痛，无意识障碍，无胸闷胸痛，无二便失禁，为求治疗来我院就诊神经内科，门诊以：（1）椎基底动脉供血不足，（2）小脑梗死？收住院。4、查体：T36.7，P64次/分，R18次/分，BP160/90mmhg，神志清晰，言语流利，口唇无发绀，双肺呼吸音清晰未闻及干湿性啰音，心率64次/分，心音有力，律齐，各瓣膜区未闻及病理性瓣膜杂音；腹部平软，无压痛反跳痛，肝脾未触及，肠鸣音正常存在。神经系统查体：神智清，双瞳孔正大等园，对光反射灵敏，双眼球个方向运动自如，无眼球震颤，双侧额纹等深，鼻唇沟等深，伸舌居中，示齿口角不偏，转头耸肩有力，左侧肢体及右上肢肌力Ⅴ级，右下肢肌力Ⅴ级，四肢肌张力正常，肱二三头肌、膝腱及跟腱腱反射正常存在，双侧bansik's(-)。5、门诊资料缺如，入院后查头颅CT示双侧基底节区腔隙性脑梗死。 1、中年女性。2、既往糖尿病病史1年，规律口服二甲双胍0.5g日三次口服，阿卡波糖50mg日三次口服，血糖控制不佳；慢性萎缩性胃炎2个月；否认冠心病等病史。3、主要特点：患者缘于入院前1年，无明显诱因出现头晕，无明显头痛症状，呈发作性，无视物旋转，于社区测血压150/110mmHg，多次测血压均高于正常，口服非洛地平5mg日二次口服，血压降至正常，头晕症状较前好转；4天前因做家务上述症状加重，并伴有心悸、气短。4、查体：T36.7℃、P72次/分、R22次/分、BP140/90mmHg，精神可，口唇无发绀，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第V肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾未触及，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体未见明显异常。5、辅助检查：心电图：窦性心律，电轴不偏，ST-T改变。 1、患者为79岁老年男性。2、既往高血压病病史5年，血压最高160/100mmHg，间断应用降压药物治疗，血压控制情况不详。3、现病史：患者缘于10余天前着凉后出现咳嗽、咳痰，为阵发性咳嗽、咳中等量白色粘痰，以晨起为重，活动后喘憋，休息后缓解，无胸痛，无发热、咯血、盗汗，无呼吸困难。在当地诊所静点抗炎药物治疗4天，（药名药量不详）症状不见好转，偶有头痛，无头晕，无恶心呕吐，无意识障碍及大小便失禁。为求进一步诊治而来诊，门诊以肺炎收治入院。4、查体：T36.6℃，P74次/分，R20次/分、BP130/80mmHg，神志清晰，口唇无发绀，咽部充血，扁桃体无肿大，胸部无压痛，双肺呼吸音清，双肺未闻及干湿性啰音，心率74次/分，律齐，腹软，无压痛反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。5，辅助资料：门诊胸部DR示：肺内炎症，建议复查。头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死。心电图：窦性心律，QRS电轴不偏，不正常心电图，ST-T改变。 1、患者为老年男性，70岁。2、既往有高血压病史8年，血压最高170/100mmHg，间断口服药物治疗（不详用药），血压控制不佳。否认糖尿病及冠心病病史。曾有多次脑梗死病史，3年前患脑出血，遗留饮水偶有呛咳，8年前曾行肠粘连手术。3、主要症状：患者于1天前无诱因出现右面部麻木，不伴有咀嚼费力，无流涎，时有头晕，无头痛，无视物模糊及视物旋转，无耳鸣，无耳聋，无声音嘶哑，及饮水呛咳，无心悸，无胸闷、气短，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，无大小便失禁，口服药物治疗（不详用药），病情无好转，今来我院，门诊头CT：多发腔隙性脑梗死，脑软化灶。并以脑梗死，脑出血后遗症收入我科。4、查体：T36.5℃、P76次/分、R16次/分、BP155/80mmHg，神清，言语流利，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率76次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语流利，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，伸舌不偏，示齿口角不偏，耸肩有力，四肢肌力4级，肌张力正常，双侧腱反射（+++），双侧Babinski征（+），右面部浅感觉减退。5、辅助检查：头颅CT示：多发腔隙性脑梗死，脑软化灶。 1、患者为老年男性。2、既往有高血压病史8年，血压最高170/100mmHg，间断口服药物治疗（不详用药），血压控制不佳。曾有多次脑梗死病史，3年前诊断为脑出血，遗留饮水呛咳至今。8年前曾因肠粘连行手术治疗。慢性阻塞性肺部疾病、肺大泡病史7年，间断咳嗽、咳痰及活动后喘憋。否认糖尿病及冠心病病史。3、主要症状：患者于1天前无明显诱因突发左手麻木，当时无头痛、头晕，无肢体活动不利，无流涎，无言语不清，无视物旋转及视物模糊，未行特殊药物治疗。4小时前患者无明显诱因自觉左上肢麻木症状较前加重，伴头晕，偶有咳嗽、咳少量白痰及活动后喘憋，当时测血压150/100mmHg，无头痛，无耳聋、耳鸣，无视物旋转及视物模糊，无晕厥，无恶心、呕吐，无大小便失禁，无肢体活动不利等，未行何药物治疗，急来我院就诊。4、查体：T36.0℃、P72次/分、R18次/分、BP120/70mmHg，口唇无发绀，双肺叩诊呈过清音，肺肝浊音界于右侧锁骨中线第6肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦，右下腹可见长约15cm陈旧手术瘢痕，表面愈合良好，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清语利，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏，耸肩有力，双上肢肌力正常，双下肢肌力4-级，四肢肌张力正常双膝腱反射存在，双侧Kernig征阴性，双侧Babinski征阴性。5.辅助检查：缺如。 1、患者老年女性。2、既往有慢性萎缩性胃炎20年，冠心病病史20年，未规律用药，否认糖尿病、高血压病史。3、主要症状：患者缘于半小时前，无明显诱因突然出现头晕，无头痛，伴周身乏力，面部苍白，伴有濒死感，无胸闷、胸痛，无放射痛，无心悸、气短，随即晕倒在地，伴恶心、呕吐，呕吐为胃内容物，无血性及咖啡样物，当时意识清楚，无肢体抽搐，无口吐白沫，双眼上吊，无大小便失禁，无发热，无畏寒及肢冷，为求进一步治疗，急来我院就诊，急诊以晕厥原因待查收入我科。4、查体：T：36.5℃，P：53次/分，R：20次/分，Bp：140/100mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率53次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。5、辅助检查：心电图示：窦性心动过缓，V1-V6，T波倒置。头部CT回报：双侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗死。 1、患者老年女性。2、既往有慢性萎缩性胃炎20年，冠心病病史20年，规律用药半年，否认糖尿病、高血压病史。3、主要症状：患者缘于7天前，无明确诱因突然出现头晕，伴全身出汗周身乏力，面部苍白，伴有气短和濒死感，无头痛，无视物旋转感，无胸闷、胸痛，无放射痛，无心悸，恶心，无呕吐，经躺下休息后症状缓解，再次行轻体力活动又出现上述症状，近几日间断发作数次，每次持续时间数分钟至1小时不等，当时意识清楚，无大小便失禁，无发热，为求治疗，急来我院就诊，急诊以冠心病收入我科。4、查体：T：36.0℃，P：59次/分，R：18次/分，Bp：148/96mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率59次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体：颅神经查（-），四肢肌力肌张力正常，腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：心电图示：窦性心动过缓，V1-V6，T波倒置。头部CT回报：双侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗死。 1、老年女性。2、既往有高血压病史10余年，血压最高达180/100mmHg,口服非洛地平5mg日一次，血压控制尚可，有冠心病-心力衰竭病史10余年，具体用药不详，脑梗死病史1年，留有左侧肢体活动不灵。3、主要症状：患者于3天前，无明显诱因突然出现恶心、呕吐，呕吐呈非喷射性，呕吐物为胃内容物，无血性及咖啡样物，无头晕、头痛，无腹胀及腹泻，2天前患者摔伤左侧颜面后出现头晕、伴有言语笨拙，精神萎靡，无头痛、无恶心、呕吐，无二便障碍，无吞咽困难，无视物旋转及视物成双，无肢体活动障碍加重，无发热、无寒战、抽搐。4、查体：T36.8℃：P70次/分：R16次/分：BP120/80mmHg，精神萎靡，左侧眼眶周围可见青紫色瘀斑，并伴有肿胀，双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，心界不大，心率70次/分，律整齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语笨拙，额纹对称，双侧瞳孔正大等园，对光反射灵敏，鼻唇沟变浅，伸舌不偏，示齿不偏，耸肩有力，左上下肢肌力Ⅳ级，右上下肢肌力Ⅴ级，双侧肱二、三头肌及跟膝腱反射均正常，左侧Babinski氏征阳性，。5.辅助检查：头颅CT口头汇报示：双侧基底节区腔隙性脑梗死。 1.患者女性，53岁，既往高血压病史10年，最高峰值：200/100mmHg，长期服用马来酸依那普利片5毫克/次，日1次口服以降压治疗，高脂血症病史8年，未规律服药，颈椎病病史7年，否认糖尿病病史。2.主要症状：头晕，伴视物旋转，重则如坐舟船，劳累及情绪激动时加重，平卧后好转，时有头痛，咽干口苦，咳嗽，咳白色痰，不易咳出，伴有侯痒，无惊厥、抽搐，无发热及语言障碍，无眼花及耳鸣，无恶心、呕吐等症状。3.查体：T36.5℃，P76分、R18次∕分、BP170/80mmHg，咽部略充血，两侧扁桃体无肿大，口唇无紫绀，颈软无压痛，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音粗糙，可闻及痰鸣音及少许哮鸣音。神经系统检查无阳性体征余未见异常。4.辅助检查：头颅CT示：未见明显异常。胸部CT示：未见明显异常。 1、患者侯立玲，青年女性，河北省承德市双滦区人，2、既往体健，否认手术、外伤史，否认传染病及遗传病史。3、患者缘于5小时前不慎被轿车压伤左足背、左踝，伤后左足疼痛，肿胀，活动受限，自来我院急诊就诊，急诊检查左踝、左足DR片：未见异常。左踝CT：未见异常。患者病情平稳，以左下肢软组织损伤，收入我科，患者自伤后精神、饮食、睡眠可，二便正常。无发热，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无头痛、头晕，无心慌、胸闷，无意识障碍。入院查体：体温：36.5℃，脉搏：90次/分，呼吸：18次/分，血压：136/98mmHg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利、步入病房，查体合作，周身皮肤、黏膜无黄染，未见出血点及瘀斑，周身浅表淋巴结未触及肿大，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦，软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，全服未触及异常包块，肝、脾肋下未触及，移动性浊音阴性，右下肢无水肿，神经系统查体未见异常，专科情况：左膝肿胀、疼痛，活动受限。左踝、左足疼痛、肿胀、活动受限。未见皮肤破损，左足末梢血运良好，皮肤感觉正常。辅助检查：我院：左踝正侧位：左侧外踝骨折：建议复查CT。左踝CT：未见异常。 患者缘于2天前无明显诱因出现间断性右下腹疼痛，呈阵发性。无发热。未引起患者重视，未诊治。今日疼痛加剧，来我院急诊求治，急诊检查阑尾彩超、血常规、尿常规后以急性阑尾炎收入我科。患者自发病以来，精神、饮食、睡眠可，二便正常。入院查体：体温：36.3℃：脉搏：60次/分：呼吸： 18次/分：血压： 110/70mmhg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利，步入病房，查体合作。周身皮肤、黏膜无黄染，未见出血点及瘀斑，周身浅表淋巴结未触及肿大。心肺查体未见异常。腹膨隆，软，右下腹压痛，反跳痛阳性，肌紧张可疑阳性。肝、脾肋下未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音弱。双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。辅助检查：2016-07-26我院：血常规：正常。尿常规：正常。阑尾彩超：右下腹异常回声--阑尾炎？。 1、老年男性。2、既往有脑梗死病史5年，曾于承钢医院就诊，未留有后遗症。否认冠心病及糖尿病病史。3、主要症状：患者于5年前，无明显诱因出现言语略笨拙，伴有口角歪斜，曾于承钢医院就诊，测量血压高于正常，最高达190/100mmHg，给予药物治疗后好转。之后曾于当地诊所反复曾量血压均高于正常，未引起重视，未给予降压药物治疗。1年前，患者由于饮酒后出现间断双眼睑浮肿，无双下肢浮肿，无头晕、头痛。4、查体：T：36.5℃，P：60次/分，R：20次/分，BP：190/100mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率60次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：心电图：窦性心律，电轴不偏，Ⅰ、AVL，V1-V6导联，T波改变。 1、患者中年女性2、既往甲亢病史10年余。3、病例特点：患者于1月前受凉后出现咳嗽、咳痰。咳嗽为阵发性以夜间为甚，痰为白色粘痰，不易咳出，为求治疗于当地卫生所就诊，经输液（药名，药量不详）治疗后好转，停止治疗后又出现咳嗽、咳痰，性质，程度同前。咳嗽时有喘憋感及上腹部胀满感，偶有心前区疼痛感，向后背放射，范围约本人拳头大小，持续约3-4分钟后未服用药物好转，无发热，无咯血、盗汗，无恶心、呕吐，无头晕、头痛，无尿频、尿急，无腹痛、腹泻，自服用阿莫西林"等药物治疗后未见好转。为求进一步诊治来我院，门诊以：支气管炎，冠心病收治入院。4、查体：T36.7℃，P62次/分，R18次/分，BP120/80mmhg神清语利，精神可，步入病房，查体合作，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，右肺偶可闻及干啰音。心率62次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹平软，肝脾未触及，无压痛反跳痛，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，四肢肌力、肌张力正常存在，肱二三头肌腱反射正常存在，双侧巴氏征克氏症阴性。5、辅助检查：门诊DR(18149):肺纹理增重，考虑支气管炎？心电图：非特异性ST-T异常，Q-T间期延长。 1.患者缘于3天前，无明显诱因出现脐周疼痛，伴恶心无呕吐。无发热、无腹泻。后转移至右下腹，疼痛加重呈持续性。先后到兴隆县中医院，承德市第三人民医院检查，诊断为急性阑尾炎，预行手术治疗。后转来我院治疗。查体后以急性阑尾炎收住入院。2.入院查体：T36.6℃：P84次/分：R20次/分：BP120/80mmhg。患者发育正常，营养差。双肺呼吸音稍粗，未闻及干湿啰音。心律齐。腹平坦，未见胃肠型及蠕动波，下腹部可见一长约８ｃｍ纵行手术疤痕。肝脾肋下未触及，莫非氏征阴性。未触及异常包块。右下腹压痛阳性，以麦氏点为重。反跳痛阳性，轻度肌紧张。肠鸣音弱，未闻及高调肠鸣音及气过水声。３.辅助检查：兴隆县中医院心电图；窦性心律，Ｔ波低平。立位腹平片；慢性纤空肺结核，肠胀气；血常规；ｗｂｃ１８.８４ｘ１０＾９／ｌ．中性粒细胞百分比９６．５％。 1、患者59岁女性。2、既往否认肝炎、结核传染病病史，否认手术、外伤史。3、病史：患者缘于3年前无明显诱因间断出现头晕，于当地诊所测血压值高于正常，最高达180/100mmHg，伴胸闷、气短。就诊于承德市中心医院，经动态监测血压及冠脉CTA检查后诊断为高血压病，给予氨氯地平、比索洛尔等药物治疗后好转出院。出院后未规律口服降压药物治疗，平素血压值不详。3天前自觉头晕加重，伴胸痛、以心前区为重，呈针刺样疼痛，约1-2分钟自行缓解。无头痛、恶心及呕吐；无意识障碍及肢体活动不利；无抽搐，无二便失禁。自服硝苯地平缓释片、比索洛尔药物治疗，病情不见好转急来诊，急诊以高血压病收治入院。4.查体：T36.8℃，P88次/分，R20次/分BP140/90mmHg，神清语利，双肺呼吸音清，未闻及啰音，心率88次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。5.辅助检查：心电图示：窦性心律，QRS电轴不偏，III、avF导联T波低平。 1、患者中年男性。2、既往高血压病史9年，血压最高180/110mmHg，规律口服尼群地平2片日二次口服，血压控制情况不理想，否认糖尿病及冠心病病史。3、主要症状：患者缘于1天前，无明显诱因出现左上肢麻木感，伴有左上肢沉重感，自觉左手灵活性较前变差，可握物，但较前无力，未行任何治疗来我院行头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死，为求进一步治疗，门诊以腔隙性脑梗死收入院。4、查体：T：36.1℃，P：62次/分，R：18次/分，Bp：160/100mmHg，神志清，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率62次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛、反跳痛及肌紧张，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体：神志清，言语流利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。额纹对称，双侧鼻唇沟对称，伸舌居中，示齿口角不偏。左上肢肌力5-级，右侧肢体及左下肢肌力5级，双侧肢体肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死。描心电图：窦性心律，电轴不偏，大致正常心电图。 1，患者为已婚育龄妇女，平素月经规律，末次月经2015-8-18，预产期2016-5-25。停经40余天开始出现恶心呕吐等早孕反应，持续2月余好转。孕4个半月自觉胎动至今。孕期经过顺利，无腹痛，阴道出血，无头晕眼花及双下肢水肿等症；行常规产前检查，未见异常。无毒物及放射线接触史。现孕足月，第二胎，无腹痛，未见红及破水。2，既往体健，否认肝炎结核病史，无外伤输血及药物过敏史。于2007年5月手术产一男婴。3，查体：T：36.5C，P:96次/分，R：20次/分，BP120/85mmHg,心率96次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音；双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。腹膨隆，孕足月大小，于下腹部可见长约10cm大小的陈旧性手术瘢痕。宫高：35cm，腹围：112cm，胎位：ROT,胎心：145次/分，胎先露头，浅入盆，宫体无压痛，未触及宫缩。估计胎儿体重3800g。腹水征：阴性，双下肢轻度水肿。肛查：宫颈软，宫颈管未消失，宫口未开，胎头S-2，未破水。骨盆外测量：髂前上棘间径：25cm，髂脊间径：27cm，骶耻外径：20cm，骨盆出口横径：9cm，耻骨弓：90。4.辅助检查：区妇幼彩超检查示（2016-05-16):胎儿双顶径85cm，股骨长71cm宫体前壁胎盘Ⅱ级，右枕横位，羊水AFI：60cm，超声诊断：1.宫内晚孕单活胎，右枕横位。2.羊水偏少。 1.患者老年女性，慢性发病，病史1年，加重7天。既往患糖尿病病史7年，否认肝炎及结核病史，否认高血压及心脑血管疾病病史，否认外伤史，否认手术及输血史，否认药物过敏史，预防接种史不详。2、缘于1年前不明原因出现腰部及右下肢疼痛，症状时轻时重，劳累后加重，休息后可缓解，7天前无明显诱因出现腰部及右下肢疼痛症状突然加重，症状持续，弯腰级下蹲略受限。于2017-02-04在滦平县中医院行腰椎CT示：腰椎体前缘毛糙、变尖，横断面示L3-S1间盘后缘向后突出，压迫硬膜囊。诸椎体周边呈花边样增生。（片阅，报告丢失，CT号：CT17015-1）未曾治疗。3、入院查体：T：36.0℃、P：88次/分、R：18次/分、BP：120/60mmHg，神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：脊柱无侧弯，关节无畸形，腰部活动范围略受限，L3-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，无放射性疼痛，拾物试验阳性，直腿抬高试验试验阴性，四字试验阴性，生理反射正常存在，病理反射未引出。 1患者老年女性，59岁；2.既往体健；3.患者缘于1年前，发现右膝关节肿物，无疼痛，未予诊治，近4个月，右膝关节疼痛，活动后加重，在承德医学院附属医院就诊，行右膝MRI检查是骨性关节炎，滑膜软骨瘤病，建议手术治疗，今日来院就诊，诊断为右膝关节肿物右膝骨性关节炎，需住院治疗，门诊以右膝关节肿物收入院。患者自入院以来，神清，精神可，饮食可，二便如常。4.查体：T37.5C，P100次/分，R18次/分，BP130/80mmHg,心肺腹未见异常，右膝关节无肿胀，内侧可触及一约2*3*3厘米肿物，质硬，无压痛，右髌骨上极可触及骨性组织，无压痛，右膝关节研磨试验阳性，前后抽屉试验阴性，内外翻试验阴性，右膝关节不能伸直，屈曲可。右踝关节无压痛，活动正常，无感觉异常。右膝关节MRI示右膝关节滑膜软骨瘤病不除外。右膝DR片示右膝关节内侧可见骨性组织，髌骨上极可见骨性增生组织，内侧关节间隙变窄。 1、患者为老年男性，80岁，既往脑梗死病史3个月，未遗留肢体活动障碍。2、病史：患者缘于30余年前无明显诱因出现发作性头晕，多次非同日测血压值均高于正常，血压值最高为180/110mmHg，平日间断口服降压药物硝苯地平缓释片血压控制不佳，平素血压值不详，6天前头晕加重，伴恶心呕吐、喘憋，呕吐为非喷射性，呕吐物为胃内容物，偶有气短，无头痛，轻度咳嗽、咳痰，无胸闷、心悸，无视物不清及视物旋转，无耳鸣及耳聋，无流涎及下咽无力，无腹痛、腹泻，无大小便失禁等，为求诊治来我院，门诊以脑血管病收治入院。3、查体：T36.7℃、P94次/分、R18次/分、BP120/70mmHg，神志清晰，精神欠佳，言语流利，口唇无发绀，伸舌不合作，双肺呼吸音粗，可闻及痰鸣音，心界不大，心率94次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，剑突下轻压痛，无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语流利，额纹对称，双侧瞳孔3mm正大等园，对光反射灵敏，伸舌不合作，耸肩有力，四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二、三头肌腱反射，双侧跟膝腱反射均对称存在，双侧巴氏征及克氏征均（-）性。4、.辅助检查：2016-2-16头颅CT示：1、双侧基底节区腔隙性脑梗死2、右侧颞叶软化灶形成3、脑萎缩胸部CT示：1、考虑中心型肺癌伴阻塞性炎症，建议支气管镜检查。2、肝囊肿3、主动脉硬化。 1.患者兰明，53岁，老年男性，既往体健，否认高血压，心脏病，糖尿病病史，2.患者缘于一天前工作时被烟袋夹伤右手环指，伤后指甲劈裂，出血，自觉疼痛，环指功能障碍，并急来我院急诊就诊，急诊查X片示，环指末端指节骨折，给予患者拔甲术及指骨夹板外固定术治疗，今日患者门诊换药，为求进一步诊治，门诊以环指末端指骨骨折收入院，3.患者自入院以来神清，精神可，饮食，二便可，4.查体：T36.2C，P80次/分R18次/分，BP.100/60mmHg,头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，颈软无压痛，活动可，双上肢及心肺腹查体未见异常，双下肢活动不利，肌力V级，右手环指敷料及夹板包扎固定良好，环指末端血运良好，感觉无异常，右手中指末节轻度屈曲畸形，其余各指无感觉运动异常，5.辅助检查：急诊查X片示，环指末端指节骨折，门诊查X片示：骨折外固定术后改变。 1、患者老年男性。2、既往有高血压病史7年、血压最高达230/110mmHg、未规律用药。脑梗死病史半年、遗留右下肢活动障碍。3、患者缘于半年前出现右下肢活动不灵、伴有头晕、就诊于我院，诊断为脑梗死，经住院治疗后好转出院。出院后遗留右下肢活动障碍。于2小时前因情绪激动后出现右上肢麻木、右下肢活动不灵加重、不用扶持能自行走路、无头痛、头晕、无恶心、呕吐、无胸闷、心慌、气短、无咳嗽、咳痰、无二便失禁、为求诊治来本院就诊、门诊以脑梗死介绍入院。4、查体：T36.7℃,R20次/分，P88次/分，BP160/110mmHg。神志清楚，语言欠流利，查体合作。口唇无发绀，双飞呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率88次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软。全腹部无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语欠流利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，鼻唇沟无变浅，伸舌居中，右下肢肌力Ⅴ-、左下肢正常、肌张力正常。双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。右下肢巴氏征（+）、左下肢正常、克氏征阴性。5、辅助检查缺如。 1、患者兰贵春，男性，73岁,既往糖尿病病史8年，脑出血病史7年，脑梗病史5年，否认高血压，心脏病病史，2.患者缘于1天前活动时突感腰背部疼痛不适，弯腰、起身时疼痛加重，行走困难。未经任何处理，来我院就诊。门诊经查体以1、骨质疏松症，2、腰椎压缩性骨折？收入院。3.患者自入院以来无头痛、头晕，无恶心及呕吐，无腹痛腹泻，无胸闷气短及呼吸困难，饮食可，二便正常。4.查体：T36.0、P84分、R20分、BP130/90mmHg，神清，精神差，发育正常，营养中等，言语流利，查体合作，步入病房，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹查体未见异常。肠鸣音正常，肛门外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形。腰椎活动受限，胸腰段及骶尾部局部压痛叩击痛阳性，无双下肢放射性疼痛，直腿抬高试验阴性，双下肢无水肿，四肢皮肤感觉正常，肌力正常，肌张力不高。左下肢活动不灵活，余肢体活动良好，各足趾活动功能无障碍，足背伸力正常。足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。5辅助检查：无 1、患者缘于4天前无明显诱因出现上腹部疼痛，伴腹胀，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无发热。就诊于承德市中心医院，考虑为胃炎，给予应用保护胃黏膜药物（具体药名及剂量不详）。后上述症状消失，患者自行停药。今晨4:00上述症状再次出现。就诊于我院急诊给予肌注解痉止痛药物消旋山莨菪碱注射液10mg肌注。后症状缓解，患者到承德市中心医院求诊。行腹部CT回报：1、胆囊未见明显异常。2、肝内胆管及胆总管扩张。3、腹腔内部分小肠扩张，局部可见液平。4、食管裂孔疝。腹腔彩超：左上腹部小肠肠管增宽，最宽约24mm，内可见大量液体及内容务回声，未见明显肠蠕动。肝、胆、胰、脾彩超：可见肝脏回声增强，胆总管上段增宽。血常规：白细胞：13.610*9/L，中性粒细胞百分数：89%。肌钙蛋白：0.013ng/ml。血淀粉酶：67U/L。考虑为粘连性肠梗阻因无床位，建议到我院进一步诊治。门诊检查后以肠梗阻收入看我科，患者自发病以来，精神差，未饮食，睡眠差，未排气、排便。尿量正常。入院查体：体温：37.1℃，脉搏：74次/分，呼吸：20次/分，血压：140/80mmHg。发育正常，营养良好，神志清楚，表情痛苦，扶入病室，自动体位，查体合作。皮肤、粘膜无黄染；未见出血点及瘀斑，周身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，大小正常。眼睑无水肿及下垂，巩膜无黄染，结膜无充血或苍白；双侧瞳孔等大等圆，径约3mm，对光反应灵敏。耳、鼻、喉腔无畸形，无异常分泌物；唇无发绀，无咽红及扁桃腺肿大。颈部对称、软无抵抗，气管居中，未触及甲状腺肿大，无颈静脉怒张及颈动脉异常波动。胸廓外观正常无畸形，双侧语颤音正常等强，叩呈清音，双肺呼吸音清晰，未及干湿性啰音。心尖搏动位于左第五肋间锁骨中线内0.5cm，无抬举性，心界不扩大，律齐，心率74次/分，各瓣膜听诊区未及病理性杂音。腹膨隆，右上腹可见一16cm手术瘢痕。全腹压痛、反跳痛明显，肌紧张可疑阳性，未见胃肠型及蠕动波。肝脾肋下未触及，全腹未触及异常包块。腹叩移动性浊音阴性；肠鸣音稍弱，未闻及高调肠鸣音及气过水声。脊柱生理弯曲正常，无侧弯及后突畸形，各椎体棘突无压痛及叩击痛。脊肋角无隆起，双肾区叩击痛阴性。肛门外生殖无畸形。四肢无畸形，各关节活动正常；肌力肌张力正常；肱二、三头肌腱反射，跟膝腱反射正常存在，巴氏等病理反射征未引出。辅助检查：2016-03-16承德市中心医院：腹部CT回报：1、胆囊未见明显异常。2、肝内胆管及胆总管扩张。3、腹腔内部分小肠扩张，局部可见液平。4、食管裂孔疝。腹腔彩超：左上腹部小肠肠管增宽，最宽约24mm，内可见大量液体及内容务回声，未见明显肠蠕动。肝、胆、胰、脾彩超：可见肝脏回声增强，胆总管上段增宽。血常规：白细胞：13.610*9/L，中性粒细胞百分数：89%。肌钙蛋白：0.013ng/ml。血淀粉酶：67U/L。 1.患者关沛谦，中年男性，58岁，既往1年前于附属医院行视网膜剥脱术，否认高血压病史，无糖尿病史及冠心病史，否认外伤史，有眼部手术史，具体不详。2.患者缘于2小时前，突发头痛头晕，恶心呕吐，呕吐物为胃内容物，右侧肢体活动不利，无胸闷气短，无咳嗽咳痰，无发热抽搐，无大小便失禁。被家人发现后，急来我院，急诊行头颅CT检查示（阅片见）：左侧丘脑及中脑见长块状高密度血肿影，三脑室铸型、四脑室见高密度影，双侧脑室前角见高密度影，双侧脑室及三脑室扩张，中线结构居中。等结果过程中，患者出现意识障碍，呼之不睁眼，吐字不清，生命体征平稳，为进一步治疗，门诊以脑出血收入院。3.查体：T36.8℃，P74分，R17次/分，BP156/99mHg，患者呈昏睡状态，头颅无畸形，左侧瞳孔2.0mm、右侧瞳孔1.0mm，对光反射迟钝，颈两侧对称，项强阳性，心肺腹听诊未见明显异常，左侧肢体遵嘱活动，肌力Ⅳ级，右侧肢体痛刺激肌力Ⅱ级，左侧膝腱反射正常，右侧膝腱反射略亢进，双侧巴宾斯基征阳性。4.辅助检查：左侧丘脑及中脑见团块状高密度血肿影，三脑室铸型、四脑室见高密度影，双侧脑室前角见高密度影，双侧脑室及三脑室扩张，中线结构居中（阅片见）。 1、患者为老年女性，慢性病程急性起病。2、既往高血压病史20年，血压最高达180/110mmHg，自行口服依那普利药物，（具体剂量不详），血压控制尚可。双膝关节退行性变病史10年余，遗留双下肢活动不利至今。糖尿病病史4年，口服瑞格列奈1.0mg日二次治疗，血糖控制尚可。否认冠心病病史。3、主要症状：患者10余年来无明显诱因自觉活动后喘憋，并呈进行性加重，当时偶有咳嗽，无咳痰，无咯血，无心悸等，自行口服药物治疗（具体药名、用量不详），疗效不佳。2天前患者受凉后喘憋症状加重，伴咳嗽、咳痰，咳黄色粘液样痰，偶有咳铁锈样痰，量中等，伴发热（具体体温未测），伴头晕，伴胃区不适，偶有恶心，无呕吐，当时无咯血，无夜间盗汗，无腹痛、腹泻等，自行口服复方甘草片、双黄莲口服液等药物治疗后，无明显好转。4、查体：T37.6℃，P82次/分，R20次/分，BP100/68mmHg，神清语利，口唇无发绀，胸廓对称，双肺叩诊呈过清音，肺肝浊音界于右侧锁骨中线第6间，双肺呼吸音粗，可闻及广泛干性啰音，左肺可闻及痰鸣音，心率82次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢水肿，双下肢肌力4级，肌张力正常，双上肢肌力肌张力正常双膝腱反射存在，病理征未引出。5、辅助检查：胸片提示：符合双肺支气管炎表现。头颅CT提示：双侧基底节区腔隙性脑梗死，脑萎缩。随机末梢血糖提示：11.2mmol/L。 1.患者关莹，青年女性，26岁。既往体健，否认患有传染病，冠心病及糖尿病史，无手术外伤史及药物过敏史。2.缘于1小时前不慎发生车祸，伤及头部、左下肢，伴身体多处疼痛。伤后头痛头晕，无恶心呕吐，无意识障碍，二便正常，无口鼻腔出血，无明显听力下降，无肢体麻木，无腹痛及腹胀，未经任何处理，被他人送至我院就诊。急诊行胫腓骨正位片、股骨正位片、足正斜位、均未见明显异常。为进一步治疗，门诊以左下肢软组织挫擦伤收入院。3.查体：T37.1℃，P66次/分，R19次/分，BP140/80mmHg，头颅无畸形，双侧颞部压痛明显，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹听诊未见明显异常。左大腿后侧软组织肿胀，压痛，左髋部活动可，左小腿前侧可见15*8cm挫伤区，局部青紫肿胀，压痛。未触及骨擦感，左小腿远端后侧可见3.0cm挫擦伤，渗血，压痛。左足背可见片状挫伤。左膝关节活动可。四肢肌力肌张力正常，病理征为引出。4.辅助检查：本院行胫腓骨正位片、股骨正位片、足正斜位、均未见明显异常。 1、患者冀占民，中年男性，农民，未婚。2、既往体健，无手术、外伤史，无遗传及传染病史，无食物、药物过敏史。3、患者缘于7天前无明显诱因出现右足麻木、疼痛，自用活血化瘀药物对症治疗，病情无明显好转，伴右足背肿胀、疼痛明显。后就诊于滦河正骨诊所，行右膝、右足DR片后考虑为软骨疾病，给予外用中药塌渍治疗。病情较前稍缓解，今日来我院就诊，门诊检查后以右足疼痛原因待查---痛风？收入我科。患者自发病以来，精神、饮食、睡眠差，二便正常，无发热，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无头痛、头晕，入院查体：体温：37.4℃，脉搏：86次/分，呼吸：18次/分，血压：154/98mmHg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利、步入病房、查体合作，周身皮肤、黏膜无黄染，未见出血点及瘀斑，周舍浅表淋巴结未触及肿大，心肺腹查体未见异常。专科情况：双膝压痛，浮髌试验阳性。活动后疼痛加重、肿胀，活动受限，局部皮温升高，右足疼痛，表面红肿，活动受限，未闻及骨擦音，未触及骨擦感。辅助检查：门诊资料无。 1.患者冀永清，老年男性，67岁，既往体健，否认患有传染病、高血压、冠心病及糖尿病史，无手术史及药物过敏史。2.患者缘于入院前约2小时左右，骑自行车被摩托车撞倒摔伤头部，当即昏迷，时间不详，醒后头痛、头晕，恶心，呕吐数次为胃内容物，头部创口出血，于当地未做任何处理，呼叫120后来我院就诊，急诊行头颅CT检查后以蛛网膜下腔出血收入院，患者自外伤以来，无再次昏迷，无胸闷、气短，无咳嗽咳痰，无发热、抽搐症状。3.查体：T36.9℃，P61次/分，R18次/分，BP177/96mmHg，患者精神差，语言回答正确，头颅无畸形，右侧枕部有5.0cm长创口，活动出血，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，项强阳性，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力、肌张力正常，生理反射存在，病理征未引出。4.辅助检查：头颅CT示：蛛网膜下腔出血、左侧颞部硬膜下血肿、脑挫裂伤。 本病例特点：1、患者老年男性，67岁。2、既往高血压病史6、7年，血压值最高180/110mmHg，规律口服硝苯地平缓释片药物控制血压，平素血压控制情况不详。3、病史：患者缘于20余年前出现咳嗽，咳痰，痰为白色泡沫样，冬重夏轻，多于感冒或受凉后出现，应用抗炎化痰等药物治疗可好转。曾多次到当地医院就诊，诊断为慢性支气管炎。20余天前患者受凉后出现咳嗽咳痰加重，伴有喘憋、阵发性头晕，痰为白色泡沫样痰，量中等，不易咳出，无咯血和胸痛，无盗汗、乏力，无无心悸，在当地矿机医院给予抗炎等对症治疗，期间曾来我院拍头颅CT示脑梗塞、脑萎缩，经12天治疗咳嗽喘憋稍缓解出院。于2天前又出现喘憋咳嗽加重，在院外诊所给予左氧氟沙星等药物治疗未见好转并且加重，为求进一步诊治来我院，门诊以1、慢性支气管炎急性发作2、高血压病3极高危组收住院。4、查体：T36.5℃,R22次/分，P90次/分，BP145/90mmHg。神志清楚，步入病房，查体合作。口唇无发绀，双肺呼吸音略粗，双肺可闻及散在哮鸣音及少量湿啰音，心率90次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在，4次/分，双下肢无水肿。神经系统查体：神志清，双瞳孔正大等圆对光反射灵敏，双侧额纹等深，鼻唇沟无变浅，示齿口角不偏，伸舌居中，四肢肌力Ⅴ级肌张力正常，双侧肱二三头肌腱和跟膝腱反射正常存在，双侧Kerning征阴性，双侧Babinski征阴性。5、辅助检查：门诊查胸透报左肺炎症？心电图报心电轴左偏，Ⅰ度房室传导阻滞。 1 患者男性，14岁2既往体健，头孢青霉素类药物过敏，否认高血压、糖尿病、心脏病病史。3 患者缘于5小时前被他人打伤左面部、颈部、左髋部。当时即觉伤处疼痛、头晕，无意识异常，无恶心、呕吐。无腹痛、腹胀，无二便失禁。左髋部疼痛，可站立行走。即来我院就诊，门诊行头颅CT：双侧脉络丛钙化。x线示：双侧颞颌关节骨质未见异常。骨盆未见异常。患者病情无明显变化。门诊以"1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应收住入院。4.查体：T：36.7C，P:90次/分，R：18次/分，Bp：90/70mmHg。神清，步入病室。胸廓两侧对称，无畸形。两侧呼吸动度一致，触觉语颤无明显增强或减弱，未触及胸膜摩擦感。双肺叩清音，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间。双肺呼吸音清晰，未闻及干、湿性啰音。心脏未见异常。专科情况：头颅无畸形，左面颊压痛，未见皮肤破损，表面未见红肿，左颈部可见一长约4cm皮肤抓伤痕，周围轻度肿胀，压痛，左髋压痛，盆骨挤压试验阴性。左下肢活动正常。6 辅助检查：头颅CT：双侧脉络丛钙化。x线示：双侧颞颌关节骨质未见异常。骨盆未见异常。 1.患者冯刚，男性，54岁，既往体健，否认患有传染病、高血压、冠心病及糖尿病史，无手术史及药物过敏史。2.缘于2小时前骑摩托车与小轿车相撞发生车祸后，摔伤右侧肘部、膝部及左侧踝部，伤后伤处疼痛，无活动障碍，伴头痛头晕，无恶心，未呕吐，伴心悸，无胸痛及呼吸困难，无腹痛及腹胀，于当地未做处理，被人送来我院，急诊行头颅CT、胸部CT、右肘、右膝、左踝关节DR片检查未见明显异常，生命体征平稳，急诊以多处软组织损伤收入院。患者自外伤以来，无发热抽搐，无大小便失禁，无肢体麻木。3.查体：T37.0℃，P54次/分，R18次/分，BP120/70mmHg，神志清楚，言语流利，步入病室，头颅无畸形，头部未见明显外伤，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，颈软无抵抗，心肺听诊未见明显异常。腹部平坦，软，无压痛，叩鼓音，肠鸣音正常。右侧肘部见2处挫伤，2cm1.5cm、1.0cm1.2cm，肘后淤青3cm4cm。未触及骨折征。右侧膝关节轻度肿胀，压痛，未触及骨折，浮髌试验阴性。左侧内踝挫伤散在，肿胀，压痛，未触及骨折征。四肢肌力、肌张力正常，病理征未引出。4.辅助检查：头颅CT、胸部CT、右肘、右膝、左踝关节DR片检查未见明显异常。 1.患者老年男性，急性病程；2.既往高血压病10余年，最高血压达150/100mmol/l,平时口服药物血压控制在正常范围；3. 患者于入院前1天因下腹部及阴囊周围皮肤瘙痒，用手抓挠时将包皮上翻后龟头不能回纳，后反复手法回纳，均未成功，包皮水肿、胀痛，以系带处为著，为求治疗而来我院就诊。门诊经查体后以包皮嵌顿收入我科。4.查体：T：37.1C，P:68次/分，R：20次/分，Bp：140/90mmHg，发育正常，营养中等，自动体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤黏膜无黄染、出血点、瘀斑、蜘蛛痣、皮下结节，周身浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官无畸形，眼睑无水肿，巩膜无黄染，结膜无充血、苍白，两侧瞳孔等大正圆，对光反射灵敏，耳鼻未见异常，口唇无发绀，咽无充血，两侧扁桃体不大，颈两侧对称，无颈静脉怒张及颈动脉异常搏动，颈无抵抗，气管居中，甲状腺不大。胸廓无畸形，两侧呼吸动度一致，语颤无增强及减弱，双肺叩清音，肺肝浊音界位于右锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动不明显，未触及震颤，心界不大，心率68次/分，律整，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，未见肠型及蠕动波，腹软，无压痛及反跳痛，肝脾未触及，叩鼓音，肝区无扣击痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常存在，肛门未见异常，外生殖器见专科情况。脊柱、四肢无畸形，关节无红肿，肌张力正常，活动自如，双侧肱二、三头肌、膝腱反射存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5 专科情况：双肾区无隆起，无叩击痛，未触及肿块。双侧输尿管走行区无压痛，耻骨上膀胱区无隆起，无压痛。阴茎周围皮肤及阴囊皮肤红肿，伴瘙痒、脱屑，阴茎充血，皮肤红肿，部分溃破，重度水肿，以系带处为著，包皮上翻，龟头外露，不能回纳。尿道外口无畸形，无红肿及狭窄，无异常分泌物。双侧睾丸、附睾未见异常。 1.患者老年男性，慢性起病，病史6个月，既往体健，否认肝炎及结核病史，否认高血压，心脑血管病史。2.患者本次发病缘于6个月前无明显诱因出现腰部及右下肢疼痛，以劳累及活动后症状加重，休息后可缓解，2个月前上述症状突然加重，症状持续。曾在附属医院行腰椎CT:L3-4椎间盘膨隆，L4-S1椎间盘后凸，压迫硬膜囊及神经根，相应椎间孔及恻隐窝变窄，所示各椎体边缘骨质增生，部分椎间小关节间隙变窄。于今日來院就诊，门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体T：36.3℃、P:64次/分、R：18次/分、BP：150/85mmHg，神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动范围受限，L3-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，无放射性疼痛。左侧直腿抬高试验（+），右侧直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（-)。 1.患者冯坤，老年男性，64岁，既往有高血压病史，否认糖尿病及冠心病史,否认传染病史，无手术外伤史及无输血史，无药物过敏史。2.缘于2小时前被小汽车撞倒，伤及头部及身体多处，头痛头晕，伴恶心，呕吐三次，呈非喷射性。无腹痛及腹胀，于急诊行头颅CT示：1.左侧额颞顶部头皮下血肿2.双侧基底节区腔隙性脑梗塞。双腕关节正侧位片：双侧腕关节未见异常，患者病情平稳，为进一步治疗门诊以1.左侧额颞顶部头皮下血肿2.头外伤后神经反应收入院。3.查体：T：36.3℃；P：70次/分；R：18次/分；BP：190/110mmHg。呈嗜睡状态，GCS评分14分，头颅左侧额颞顶部明显肿胀，局部头皮挫伤，可触及10cm6cm大小血肿，压痛，左眼上睑青紫色皮下淤血，双眼瞳孔直径约3.0mm，对光反射灵敏。左侧面颧部肿胀，局部挫伤，项强阴性。胸壁未见明显挫伤，左侧胸部压痛，未触及骨折征，双肺未闻及湿性啰音。腹平软，无明显压痛，肠鸣音正常。右侧腕部见1.00.5cm挫伤，左手挫伤散在，左侧髋部挫伤散在，肿胀，未触及骨折征。四肢可自主活动。双侧Babinski氏症阴性，Kernig氏症阴性。4.辅助检查：头颅CT示：左侧额颞顶部头皮下血肿，双侧基底节区腔隙性脑梗塞。双腕关节正侧位片：双侧腕关节未见异常。 1.患者为中老年男性。2.间断腹胀10天，无恶心、呕吐，自行服用摩罗丹治疗，症状稍缓解。近4天来腹胀症状无明显缓解，同时出现厌食，无恶心呕吐，无咳嗽、咳痰，无腹痛，无黑便，无里急后重，无黑朦及肢体活动障碍，因此就诊于承德市中心医院，行肝胆胰脾超声、血生化检查，提示肝大、回声增强。3.既往支气管哮喘病史约30年，春季多发，目前应用沙丁胺醇气雾剂治疗。4.查体：BP150/90mmHg，桶状胸，双肺呼吸音清，双肺散在哮鸣音，叩诊心界正常，心率105次/分，未闻及早搏及杂音，腹部柔软，双下肢无水肿。5.辅助检查：承德市中心医院2016-12-19：肝胆胰脾超声：肝脏被膜光滑，形态饱满，肝右叶最大斜径约170mm，内部回声增强，肝内血管纹理清晰，肝内胆管无扩张。肝右叶可见大小约23*15mm低回声，边界清，内回声均匀，彩色内未见明显血流信号。CDFI：肝脏内部血流信号分布正常。门静脉内径10mm。胆囊：大小约65*26*23mm，壁厚度正常，囊内透声好，未见异常回声。胆囊管内径约5mm。胰腺：形态规整，大小正常，内回声均匀，未见异常回声。脾脏：因气体遮掩，脾脏探及不清。提示：肝大、回声增强；肝内异常低回声（提示：血管瘤）。肝功能：丙氨酸氨基转移酶42U/L。天门冬氨酸氨基转移酶54U/L，-谷氨酰基转移酶68U/L。肾功能：尿酸426umol/L，尿素氮5.6mmol/L，肌酐58uml/L。空腹血糖：7.6mmol/L。血脂：甘油三酯1.38mmol/L，高胆固醇6.7mmol/L。离子钾4.40mmol/L。心肌酶未见明显异常。头CT（2016年8月我院）：基底节区腔隙性脑梗死、脑萎缩。 1、患者老年男性。2、既往体健，否认高血压病、糖尿病、冠心病病史。3、主要症状：患者缘于1天前无明显诱因出现眩晕，伴视物旋转，伴有耳鸣、耳聋，伴乏力，伴恶心、未呕吐，偶伴有咳嗽、咳痰，痰为白色粘痰。无肢体活动障碍，无言语障碍，无抽搐、昏迷等意识障碍，无心悸、气短，无发热、胸痛，无腹痛、腹泻。在当地诊所测量血压高于正常值，为求进一步治疗，来我院就诊，急诊测血压160/80mmHg，头颅CT平扫未见明显异常，故以眩晕病收入院。4、查体：T：36.4℃，P：56次/分，R：20次/分，Bp：150/80mmHg，精神尚可，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心率56次/分，律整，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无浮肿。神经系统查体：神志清醒，言语流利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，鼻唇沟无明显变浅，伸舌居中，示齿嘴角无偏移，耸肩正常，双侧肢体肌力肌张力正常，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：心电图示：窦性心律，大致正常心电图。颈部血管彩超示：多发粥样斑块形成。 患者冯志东，青年男性，既往体健，否认患有传染病，冠心病及糖尿病史，无手术外伤史及药物过敏史。2.缘于1小时前不慎发生车祸，伤及右臀部，右膝部，右肘部，伤后头痛头晕，无恶心呕吐，无意识障碍，二便正常，无口鼻腔出血，无明显听力下降，无肢体麻木，无腹痛及腹胀，未经任何处理，自来我院，急诊诊断右臀部开放伤，急诊行骨盆正位、腰椎正侧位、膝关节正侧位、股骨正侧位、均未见明显异常。为进一步治疗，门诊以右臀部开放伤收入院。3.查体：T36.6℃，P60 次/分，R16次/分，BP120/70mmHg，发育正常,营养中等，神志清楚，平车推入病室，查体合作。头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。耳鼻无异常分泌物，心肺腹听诊未见明显异常，右臀部可见创口长约25.0cm，呈纵斜形，皮下潜行形成皮瓣，内有污物。无明显活动受限，右肘部、右膝部可见多处散在皮肤挫伤，无渗血，轻度红肿，压痛。四肢肌力肌张力Ⅴ级，病理征未引出。4.辅助检查：骨盆正位、腰椎正侧位、膝关节正侧位、股骨正侧位、均未见明显异常。 入院后完善相关辅助检查，给予对症药物治疗，建议手术治疗，患者及家属要求保守治疗，现患者自觉症状减轻，要求出院。 入院后给予完善相关检验、检查，静点抗生素、促进软组织损伤修复药物及脑神经营养药物，常规换药进行治疗。于2016-07-06请口腔科会诊，协助治疗颧弓骨折，建议先消肿，待肿胀减轻后再依情况定是否需要手术治疗。于2016-07-09行内科会诊，协助治疗糖尿病，建议规律用药，日四次监测血糖。于2016-07-11拆线后请口腔科会诊诊，建议保守治疗。经上述治疗效果好。 患者入院后据病史查体阳性所见可初步明确上述诊断。入院后给予健骨、活血化瘀对症治疗。患者上述症状明显减轻，今日要求出院。好转出院。 入院后完善相关辅助检查、检验，排除手术禁忌症，于2016-1-30 9：30在腰麻下行经尿道膀胱内碎石取石术，术程顺利，安返病房，术后给予持续性膀胱冲洗，抗炎补液治疗。病情痊愈出院。 入院后完善相关检验、检查。明确患者诊断，给予应用抗炎、补液等药物对症治疗。现患者自觉症状好转，要求出院，今日好转办理出院手续。 入院后完善相关辅助检查，据患者慢性咳嗽、咳痰、喘憋，结合查体桶状胸，双上肺呼吸音粗，右下肺呼吸音低，双肺可闻干性啰音，结合既往病史，故诊断慢性阻塞性肺疾病急性加重期成立。据患者既往高血压病病史3年，最高达190/110mmHg，结合患者有脑梗死病史，故诊断高血压病3级极高危组成立。 据患者既往脑梗死病史3年，遗留有左上肢无力，故诊断脑梗死后遗症成立。据患者头颅CT示：双侧基底节区及右侧半卵圆中心腔隙性脑梗死。故诊断腔隙性脑梗死成立。治疗上，给予头孢哌酮舒巴坦钠抗感染，茶碱缓释片、多索茶碱缓解气道痉挛，泮托拉唑保护胃黏膜，氨溴索口服液止咳化痰，非洛地平调压等对症治疗，患者病情好转，今日出院。 入院后依据患者病史、症状、体征及辅助检查急诊心电图示：窦性心律，QRS电轴不偏，Ⅰ，V1T波低平。血常规：中性粒细胞百分比77.50%，红细胞数2.16*10^12/L，血红蛋白90.0g/L，红细胞压积24.9%，平均红细胞体积115.3fL。糖化血红蛋白6.10%。肝功能：谷丙转氨酶83.1U/L，总蛋白49.4g/L，白蛋白32.3g/L,诊断为：1 .2型糖尿病2.低血糖性昏迷3.贫血（轻度）4.低蛋白血症。入院后给予内科Ⅰ级护理、持续多功能心电监护、补液纠正低血糖、二甲双胍控制血糖、舒血宁改善循环，泮托拉唑抑酸保护胃黏膜等药物治疗，经治疗病情好转于今日出院。 入院后给予积极完善相关辅助检查，入院诊断同初步诊断，入院后非洛地平5mg日两次口服降压、罂粟碱60mg日一次入液静点改善脑供血、丹红20ml日一次入液静点改善脑循环、奥扎格雷钠80mg日一次入液静点抗凝、泮托拉唑40mg日一次静点抑制胃酸、莫沙必利5mg日二次口服增加胃动力等药物治疗，患者病情明显好转。 入院后完善相关辅助检查，依据患者发作性头痛、头晕6年，曾多次测血压均高于正常，血压最高达200/100mmHg，结合脑梗死病史，故诊断高血压病3级极高危组成立。依据患者糖尿病史10年，故诊断2型糖尿病成立。依据患者腹泻2天，大便不成形，结合查体，故诊断肠炎成立。 依据头颅CT故腔隙性脑梗死可诊断。依据既往病史，故脑梗死后遗症诊断成立。治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他丁钙抗动脉粥样硬化，马来依那普利、硝苯地平调压，二甲双胍、阿卡波糖降糖，丹红注射液改善血循环、奥扎格雷钠抗凝、左氧氟沙星抗感染等治疗。患者病情好转，今日出院。 入院后依据病史、症状、体征及辅助检查：腹部彩超：1.脂肪肝（轻度）2.胆囊切除术，胆总管代偿性增宽3.脾、胰未见异常。血常规：正常。尿常规：尿蛋白3+，尿糖3+。糖化血红蛋白10.20%。肝功能：白蛋白31.7g/L。血脂：甘油三脂2.760mmol/L，总胆固醇6.59mmol/L，葡萄糖13.57mmol/L。诊断为：1.脑梗死2.高血压病3级极高危组3.2型糖尿病4.脑梗死后遗症5.血脂异常-高甘油三酯血症、高胆固醇血症。入院后给予改善循环、抗凝、降糖等对症治疗，经治疗患者病情好转于今日出院。 入院后完善相关辅助检查，据患者头痛、头晕，结合查体及头颅CT双侧基底节区腔隙性脑梗死，故诊断腔隙性脑梗死成立。据患者有既往高血压病史，血压最高可达200/100mmHg，结合有靶器官损伤，故诊断高血压病3级极高危组成立。据患者既往病史，故诊断2型糖尿病成立。据患者遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍，结合查体及头颅CT，故诊断脑梗死后遗症成立。据患者描心电图右束支传导阻滞，故诊断心律失常-右束支传导阻滞成立。据患者钾2.93mmol/L，故诊断电解质紊乱-低钾血症成立。治疗上，给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他丁钙抗动脉粥样硬化，非洛地平片降压，门冬胰岛素、甘精胰岛素降糖，丹红注射液改善血循环、长春西汀扩张脑血管，肌氨肽苷改善脑代谢等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 入院后依据病史、症状、体征及辅助检查诊断为：1、脑梗死2、颈椎病。内科II级护理常规。入院后给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀降脂，舒血宁改善循环、奥扎格雷钠降纤等治疗。经治疗患者病情好转于今日出院。 入院后依据病史、症状、体征和查体初步诊断为：高血压病3级极高危组，给予低盐低脂饮食、药物给予阿司匹林抗血小板聚集、辛伐他汀降脂、吲达帕胺片、氨氯地平降压，疏血通改善循环、肌氨肽苷改善脑代谢等治疗。查颈部血管超声报：双侧颈动脉粥样硬化，右侧椎动脉血流量减少。腹部超声回报：非均匀性脂肪肝（轻度）。补充诊断为：脂肪肝。经治疗患者现病情稳定好转，于今日出院。 入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：门诊胸部DR示：右肺肺炎。血常规：正常。心电图：窦性心律，偶发房性早搏，ST-T改变，异常心电图。入院后行胸部CT示：符合慢支、肺气肿、肺动脉高压改变，双肺间质性病变，双肺陈旧性病变，左肺中叶局部不张，心影增大，主动脉硬化，左侧胸腔少量积液，双侧叶间胸膜增厚，肝脏多个类圆形低密度影，考虑囊肿，食管裂孔疝。腹部彩超：1.肝囊肿2.胆囊、脾、胰未见异常。血、尿常规：大致正常。生化：大致正常。目前诊断：1、慢性支气管炎急性发作肺气肿2.心律失常-房性期前收缩3.高血压病2级高危组。给予抗感染、止咳化痰等药物治疗。患者病情好转于今日出院。 入院后诊断为多处软组织伤、头外伤后神经反应，给予营养脑神经、促进组织修复及对症药物治疗。 入院后完善各项相关检查，依据患者受凉后出现咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出黄色粘痰，伴有活动后喘憋，每于上下坡或快步行走即感气短，伴有劳动耐力下降。应用抗感染、止咳化痰"等药物治疗后症状好转。查体：双肺呼吸音粗，可闻及干湿性啰音，结合胸部CT示：肺气肿、肺大泡。双肺间质性改变，双肺索条影。右肺上叶、中叶肺不张，故诊断慢性阻塞性肺疾病急性加重期诊断成立。依据头颅CT，腔隙性脑梗死可诊断。依据钠134.04mmol/L，氯91.79mmol/L，故补充诊断：电解质紊乱-低钠、低氯血症。嘱其偏咸饮食，定期复查。治疗上，给予甘草片止咳，氨溴索口服液、氨溴索注射液止咳化痰，茶碱缓释片缓解气道痉挛，氟桂利嗪扩血管，头孢哌酮舒巴坦钠抗感染，丹红注射液改善循环等对症治疗。患者病情好转，于今日出院。 入院后依据患者为老年男性；既往前列腺增生病史10余年，长期口服对症药物治疗（具体药名药量不详）。脑梗死病史10余年，未遗留肢体活动不利等后遗症；此次主因头晕、双下肢活动不利5小时入院；入院查体：双上肢肌力5级，双下肢肌力4级，四肢肌张力增强，双膝腱反射存在，病理反射未引出；辅助检查：头颅CT示：双侧半卵圆中心腔隙性脑梗死。则初步诊断为：1.脑梗死2.前列腺增生3.陈旧性脑梗死。入院后心电图提示：窦性心律，心律失常-房性早搏，肢导低电压，异常心电图。补充诊断：心律失常房性期前收缩。患者间断发热，偶有咳嗽，无咳痰，查体：双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。胸部CT回报：双肺肺纹理增多、紊乱。补充诊断：急性支气管炎。入院后给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀抗动脉粥样硬化、舒血宁改善脑循环、曲克芦丁营养脑细胞、氟桂利嗪及罂粟碱改善脑供血、依达拉奉清除氧自由基等药物治疗，患者病情明显好转。 入院后依据患者病史、症状、体征及辅助检查，头颅CT示：双侧基底节区及半卵圆中心腔隙性脑梗死；脑白质稀疏，脑萎缩。诊断为：1.脑梗死2.脑萎缩，治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀降脂稳定动脉粥样硬化斑块形成，舒血宁、长春西汀改善脑供血、改善循环等治疗，现患者病情好转于今日出院。 根据病史及查体诊断为：1.左手掌、右踝、右胫腓骨、右膝软组织损伤。2.右小腿皮肤擦伤。给予1、软组织损伤护理常规、二级护理、平卧位、普食、陪护1人。2、完善相关检验、检查。3、给予抗炎、止疼、健骨、活血化瘀等药物对症治疗。 入院后完善相关辅助检查，据患者突发言语障碍，伴有右侧肢体活动不利，查体呈嗜睡状态，不能言语，右侧肢体肌张力亢进，双侧Babinski征阳性，结合头颅CT示左额颞顶叶区大面积脑梗塞，故诊断脑梗死成立。据患者脑梗死病史1年，曾于承德市双滦区人民医 院诊治，未遗留有后遗症，故诊断脑梗死后遗症:成立。据患者咳嗽、咳痰，结合查体双肺呼吸音粗，双肺可闻及干湿性啰音，及胸部CT双肺肺炎，故诊断肺炎成立。入院后给予持续低流量吸氧，持续心电、血压、血氧监测，给予拜阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙片稳定斑块，依达拉奉注射液清除氧自由基，舒血宁注射液改善循环，奥扎格雷钠降纤，醒脑静促醒，头孢哌酮舒巴坦钠抗感染，氨溴索注射液止咳化痰等对症治疗，患者病情好转，今日出院。 入院后依据患者发病过程、病史、症状、体征及辅助检查腹部彩超示：胆囊壁不光滑，肝、脾、胰未见异常，心脏彩超：1.左室稍大2.左室顺应性减低3.弥漫性室壁运动减低4.主动脉瓣右冠瓣及无冠瓣钙化5.二尖瓣关闭不全6.三尖瓣关闭不全7.主动脉瓣关闭不全。胸部DR示：右肺局限性炎症，右肺索条影，考虑陈旧性病变或慢性炎症。头颅CT示：双侧基底节区、丘脑及半卵圆中心区多发腔隙性脑梗死，脑白质稀疏，脑萎缩。心电图：窦性心律，完全性右束支传导阻滞，陈旧性前壁心肌梗死，异常Q波，ST-T改变。初步诊断为：1、脑梗死2、高血压病3级极高危组3、冠心病-陈旧性心肌梗死4、冠脉支架植入术后5、帕金森病。治疗上给予：阿司匹林肠溶片抗血小板聚集、阿托伐他汀钙片降脂稳定动脉粥样斑块形成，氨氯地平降压，银杏达莫注射液改善循环、奥拉西坦营养脑细胞、奥扎格雷降纤等药物治疗。经住院治疗现患者病情稳定好转，今日出院。 根据病情及查体诊断为：1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应3.腔隙性脑梗塞。入院后完善相关检查，给予促进软组织修复药物静点，脑神经营养药物静点，口服止痛药物对症治疗。患者病情平稳，诸伤处疼痛略减轻，患者要求出院，给予办理出院。 入院后给予头外伤后神经反应护理常规，II级护理，普食；给予止痛、营养脑细胞及修复软组织药物对症治疗；完善相关辅助检查。 入院后完善各项相关检查，既往高血压病病史8年，血压最高达200/120mmHg ，结合靶器官损害，故高血压病3级极高危组诊断明确。 依据患者于承德市附属医院空腹血糖：14.44mmol/L,糖化血红蛋白：8.6%,随机血糖11.72mmol/L，餐后2小时血糖18.6mmol/L，故2型糖尿病诊断明确。依据患者于承德市附属医院甘油三酯5.93mmol/L,故血脂异常-高甘油三酯血脂症。依据既往病史，故颈椎病诊断明确。治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙片调脂稳定斑块，依那普利降压，二甲双胍、瑞格列奈降糖，舒血宁改善循环等对症治疗。患者病情好转，于今日出院。 根据病情及查体诊断为：1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应3.颈部肌肉扭伤4.左侧眉弓皮肤裂伤。入院后完善相关检查， 给予促进骨折愈合药物骨肽静点，脑神经营养药物脑蛋白水解物静点，抗生素预防感染，口服止痛药物对症治疗。患者病情渐减轻，头痛头晕减轻，颈部疼痛明显减轻。伤口换药、拆线，愈合良好。 入院后查相关检查以明确诊断，给予甲钴胺片1.0毫克，日2次口服以营养神经治疗，洛索洛芬钠片60毫克，必要时口服以止痛治疗，静脉滴注甘露醇150毫升，日1次以改善循环治疗，给予中医针灸及药棒穴位按摩以通经活络治疗，加用中药天麻钩藤饮加减方以清热活血、补益肝肾治疗。住院26天，患者好转出院。 入院后完善相关检验、检查。明确患者诊断， 给予应用止疼、活血化瘀、抗骨质疏松等药物对症治疗。现患者自觉症状缓解，要求出院，今日给予办理出院手续。 入院后给予患者血尿常规、血糖、血脂、肝功1、风湿三项、心电图常规检查。给与患者0.96%氯化钠250ml，鹿瓜多肽16mg，促进损愈合，改善骨脂代谢，1/日静点，氯化钠250ml，甲钴胺0.5，营养神经，1/日静点。牵引1/日，颈部手法推拿1/日，颈部中药塌渍1/日，颈部微波照射1/日治疗。并给予患者改善循环降脂药物辛伐他汀10mg，1/日口服，复方丹参滴丸10粒，2/日口服等对症治疗，效果明显，今日出院。 入院后依据病史、症状、体征及辅助检查诊断为：1、慢性阻塞性肺疾病急性加重2、2型糖尿病3、高血压病1级极高危组，4、电解质紊乱-低钾血症5、血脂异常-高胆固醇血症。入院后给予内科II级护理，糖尿病饮食、头孢哌酮舒巴坦钠抗菌、多索茶碱舒张气道等药物治疗，经治疗病情好转于今日出院。 入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：脑电图：大致正常脑电图。血常规：中性细胞比率74.0%。尿常规：尿糖+1。C-反应蛋白19.0mg/L。糖化血红蛋白7.10%。血脂：总胆固醇5.56mmol/L；葡萄糖9.05mmol/L。初步诊断：1、短暂性脑缺血发作2.脑梗死3.慢性阻塞性肺疾病4高血压病2级高危组5.2型糖尿病6.血脂异常-高胆固醇血症。给予奥扎格雷钠、依达拉奉降纤、改善脑代谢，阿托伐他汀钙片调酯稳斑，头孢哌酮舒巴坦钠抗炎等药物治疗。患者病情好转出院。 入院后完善各项辅助检查，局部制动，创口按时换药，肌注破伤风，口服活血止痛药物及抗生素对症治疗，应用软组织修复药物治疗。患者病情逐渐好转，现患者全般状况好，双肘部活动可，双手指仍麻木。患者要求今日出院。 入院后完善各项辅助检查：血尿常规，肝功能，血糖，传染病八项；给予 口服活血止痛药物对症治疗。患者病情渐好转，诸伤处肿胀已消退，抓伤处结痂已脱落。患者要求出院，给予办理出院。 入院后完善相关检查、检验，行脓肿切开引流术，术后给予抗生素抗感染，定期换药，切口于术后9天行清创缝合，术后7天拆线。 入院后完善血常规、尿常规、便常规，C反应蛋白、凝血四项、电解质、肝功、肾功、心肌酶、血糖、血脂、糖化血红蛋白、甲功五项等相关检查及十二导动态心电图以明确诊断。 给予奥扎格雷那静点以降纤治疗，给予胞二磷胆碱静点以营养脑细胞治疗。口服阿托伐他丁片以调脂治疗，复方利血平氨苯蝶定片以降压治疗。住院14天，好转出院。 入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：2016-10-23承德市中心医院行胸部CT示： 肺气肿、 肺大泡， 双肺支气管扩张，双肺慢性炎症，2016-08-26承德市中心医院头颅MTI示双侧基底节区可见梗死灶；我院心脏超声回报示：EF值58% 、右房轻度扩大、左室舒张功能减低、二三尖瓣轻中度关闭不全、主动脉瓣轻度关闭不全、节段性室壁运动减低。心电图示：窦性心律、电轴轻度左偏、大致正常心电图。初步诊断：1、慢性阻塞性肺疾病急性加重期2、支气管扩张症3、高血压病2级中危组4、高血压性心脏病心力衰竭 心功能III级5.脑梗死后遗症。给予抗感染、止咳化痰、解除气道痉挛等药物治疗。现患者病情好转于今日出院。 患者入院后完善相关辅助检验检查，明确患者诊断，并给予头皮裂伤清创缝合，肌注破伤风抗毒素，抗炎补液、营养神经等对症治疗。现患者自觉症状好转，要求出院，今日办理出院手续。 ①进一步完善相关辅助检查，以除外其他治疗禁忌症；②口服活血止痛药物和综合物理治疗,腰部（中频电疗，红外线治疗，中药塌渍，微波治疗)日一次治疗；③密观病情变化，据变化再随时调整下一步治疗方案。 入院后完善相关辅助检查，依据患者突发耳鸣，伴有听力减退，结合查听力检查，伴有耳部无器质性病变，故诊断神经性耳鸣成立。依据患者既往病史，故诊断反流性食管炎成立。患者老年男性，高血压病史6个月，最高血压150/100mmHg，故诊断可高血压病2级极高危组成立。依据患者既往病史，故诊断冠心病-不稳定型心绞痛成立。依据患者胆固醇及甘油三酯均高，故诊断混合性高脂血症成立。依据患者前列腺彩超回报：前列腺增生>伴钙化，故诊断前列腺增生成立。治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集，辛伐他汀稳定斑块，长春西丁改善血循环，泮托拉唑保护胃黏膜，甲钴胺营养神经等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 入院后完善各项相关检查，依据患者间断出现胸闷5年，多于劳累、生气、感冒后出现，持续3-5分钟，休息或口服消心痛后缓解，结合心电图ST-T轻度改变，冠心病-不稳定型心绞痛诊断明确。依据患者既往高血压病1年，最高血压160/100mmHg，故高血压病2级极高危组诊断明确。患者尿常规回报：酸碱度7.50，红细胞+1，追问病史患者诉尿频、尿急，偶有小便烧灼感，故泌尿系感染诊断明确。胸部CT回报：右肺上叶支气管扩张，无明显炎症表现。故支气管扩张诊断明确。患者头颅CT回报：右侧基底节区腔隙性脑梗死，故腔隙性脑梗死诊断明确。治疗上给予调节血压，降低血脂，抗血小板聚集、改善循环、保护胃黏膜，抗炎等对症治疗。病情逐渐好转，于今日出院。 患者入院后完善相关辅助检查，无手术禁忌，于2016-3-31；14：00手术室局麻下行右足背腱鞘囊肿切除术，手术顺利，标本送病理，术后应用抗生素预防感染。口服活血止痛药物治疗。患者今日全般状况好，无疼痛，右足趾活动自如，末梢血运正常。患者切口未拆线，要求今日出院。 入院后检查各项辅助检查，据患者头晕，结合查体及颈部血管彩超，故诊断脑动脉硬化成立。入院后给予莫沙比利促进胃肠动力，银杏达莫注射液改善循环，泮托拉唑保护胃黏膜等对症治疗，患者病情好转，今日出院。 入院后完善相关检查，给予口服止痛，活血化瘀治疗，静点营养脑细胞药物治疗。 入院后完善术前相关检验、检查，左肩局部制动，悬吊带固定。给予口服止痛药物对症治疗。于2016-7-20；80：30在臂丛神经阻滞下行左侧锁骨骨折切开复位内固定术，手术顺利，术后给予应用抗生素及口服活血止痛药物对症治疗，按时换药，切口无明显红肿及渗出，现患者全般状况好，无发热，切口敷料固定好，无渗出，换药查左肩切口无明显红肿，少量血性渗出，给予清洁换药，酒精湿敷，切口未拆线。患者要求今日出院。 患者入院后完善相关检查及化验，明确诊断后，无手术禁忌症，于2016-11-26在颈丛阻滞麻醉下行肩锁关节脱位内固定物取出术，术程顺利， 术后予抗炎补液药物对症治疗。术部切口按时换药，切口未拆线。患者于2016-12-02主动要求出院。 入院后依据症状、体征及辅助检查，初步诊断为：1、慢性阻塞性肺疾病急性加重期。2、高血压病3级极高危组。3、脑梗死后遗症。治疗上给予：1、内科Ⅱ级护理常规。2、给予阿托伐他汀稳定斑块，非洛地平、尼群地平调压，头孢哌酮抑菌，氨溴索止咳化痰，多索茶碱解除支气管痉挛，银杏达莫改善循环等对症治疗。经治疗病情好转于今日出院。 入院后完善相关辅助检查，依据慢性咳嗽、咳痰20年，加重伴喘憋1天入院。症状冬重夏轻，多于着凉或气温突变时症状加重，用抗生素治疗后或天气转暖症状可好转。曾多次入院治疗，考虑为慢性阻塞性肺疾病急性加重期。结合查体肺气肿体征，故诊断慢性阻塞性肺疾病急性加重期成立。依据既往高血压病史6年，血压值最高180/110mmHg，结合高年龄，故诊断高血压病3级极高危组成立。依据既往病史，故诊断脑梗死后遗症成立。依据患者呕吐咖啡色样物质，既往有上消化道出血病史，故诊断上消化道出血成立。入院后给予头孢哌酮舒巴坦钠抗感染、氨溴索化痰、多索茶碱解痉平喘、泮托拉唑抑酸保护胃黏膜等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 根据病史及查体诊断为：1.头面部软组织损伤2.头外伤后神经反应3.左眼钝挫伤4.左眼结膜肿物。入院后完善相关检查，给予促进软组织修复药物静点，脑神经营养药物静点，口服止痛药物对症治疗。患者病情渐减轻，头痛头晕明显减轻，诸伤处肿胀已消退。 入院后完善相关辅助检查，据患者6年前出现胸闷、气短，多于活动时或情绪激动时症状发作，每次持续5-10分钟不等，休息10余分钟症状可缓解，结合描心电图示：室上性心动过速，ST-T改变，故考虑冠心病-不稳定型心绞痛、 心律失常-室上性心动过速诊断。    据既往病史，故诊断2型糖尿病。入院后给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀抗动脉粥样硬化、二甲双胍，阿卡波糖降糖、丹红注射液改善脑循环、单硝酸异山梨酯扩冠等对症治疗，患者病情好转，今日出院。 入院依据病史、症状、体征及辅助检查：心电图示心律失常-室上性心动过速。糖化血红蛋白7.40%，葡萄糖8.52mmol/L，诊断为：1、冠心病心律失常-室上性心动过速2、2型糖尿病。入院给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀降脂稳定动脉粥样硬化斑块形成，丹红注射液改善循环等治疗。现患者病情好转于今日出院。 入院后依据患者病情、症状、体征完善相关检查，心电图：1.窦性心律2.大致正常心电图；急查头颅CT示：双侧基底节区、半卵圆中心及右侧丘脑腔隙性脑梗死。脑萎缩；胸部CT示：未见明显异常；彩色头颅多普勒示：左侧大脑中动脉，大脑前动脉，双侧大脑后动脉，左侧椎动脉，基底动脉血流速减慢；尿常规示：酸碱度5.00，比重1.030；生化回报示：C-反应蛋白12.0mg/L。甘油三脂2.760mmol/L，总胆固醇7.03mmol/L，低密度脂蛋白3.86mmol/L；诊断为：1.脑梗死2.高血压病3级极高危组3.颈椎病4.脑萎缩5.脑出血后遗症6.血脂异常-高甘油三脂血症；给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀稳定斑块，硝苯地平稳定血压，盐酸氟桂利嗪、长春西汀缓解痉挛、改善循环，银杏达莫于改善脑供血，现患者病情好转于今日出院。 入院后根据病史、查体诊为：1.头外伤后神经反应2.头面部皮肤软组织挫伤。完善相关辅助检查，化验血生化：血脂高。补充诊断：1.高脂血症。2.左眼外伤。口服辛伐他汀及拜阿司匹林对症治疗，因本院眼科大夫进修，建议到上级医院眼科就诊，进一步诊治。患者表示不到上级医院就诊。给予脑细胞代谢药物软组织修复药物及口服降血脂药物等对症治疗。 1、给予神经外科护理常规，二级护理2、给予对症治疗3、验血尿常规，血生化及凝血四项4、请上级医师检诊。 入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：心电图：窦性心律，大致正常心电图。头颅CT：双侧基底节区腔隙性脑梗死。胸部DR示：右下支气管扩张。腹部彩超：1.胆囊壁欠光滑2.肝、脾、胰未见异常。心脏彩超：1.左室增大2.左室舒张功能减低3.节段性室壁运动减低4.主动脉瓣钙化5.二尖瓣关闭不全（轻）6.三尖瓣关闭不全（轻）7.主动脉瓣关闭不全。血常规： 白细胞数3.60*10^9/L，中性粒细胞百分比40.30%，淋巴细胞百分比48.80%。尿常规：潜血，白细胞3+。肝功能：谷丙转氨酶84.9U/L，谷草转氨酶62.6U/L。心肌酶：肌酸激酶219.3U/L，乳酸脱氢酶712.7U/L，羟丁酸脱氢酶605.3U/L，初步诊断为：1、上呼吸道感染2、病毒性心肌炎3、高血压病3级很高危组4、脑梗死5、支气管扩张6、泌尿系感染。给予改善循环，营养心肌、抗炎、抗病毒等药物治疗，复查心肌酶：正常。患者病情好转于今日出院。 入院后查相关检查以明确诊断。给予奥扎格雷钠80毫克/次，日1次静点以降纤治疗，给予胞磷胆碱钠注射液0.75克/次，日1次静点以营养神经治疗，给予复方氯佐沙宗片1片/次，日2次口服以止痛治疗。中药《血府逐瘀汤加减方》以活血化瘀止痛治疗硝苯地平缓释片（I）10毫克/次，日1次口服以降压治疗。住院10天，患者痊愈出院。 患者入院后完善相关检查及化验，明确诊断后，请康复科、中医科会诊，给予中药口服及针灸治疗。患者及家属于2017-01-14主动要求出院。 入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：2017-02-08心电图示正常心电图。急查头颅CT：双侧半卵圆中心腔隙性脑梗死。腹部彩超：1.脂肪肝2.胆囊壁不光滑3.脾、胰未见异常。TCD：左侧大脑中动脉、双侧后动脉血流速减慢。胸部DR示：胸部未见明显异常。颈部血管彩超示：未见明显异常。初步诊断：1.脑梗死2.高血压病3级极高危组。给予改善循环、扩血管等药物治疗。现患者病情好转于今日出院。 入院后依据患者病情、症状、查体及辅助检查：心电图示：窦性心律，电轴左偏，大致正常心电图。腹平片示：考虑肠梗阻。胸部CT：1.右肺条索影2.双侧胸膜肥厚3.脂肪肝。血常规回报示：白细胞16.60*10^9/L，中性细胞比率91.9%，淋巴细胞比率6.4%，血红蛋白172.00g/L，血小板166.00*10^9/L。C-反应蛋白43.0mg/L。糖化血红蛋白8.70%。生化回报示：谷丙转氨酶60.0U/L，葡萄糖7.12mmol/L，余均未见异常。血尿淀粉酶回报未见异常。尿常规回报未见异常。复查空腹葡萄糖示：7.76mmol/L。糖化血红蛋白7.10%。患者连续几日测血压舒张压均高于正常，血压最高140/100mmHg。初步诊断：1.急性胃肠炎2.高血压病3.2型糖尿病。给予抑酸保护胃粘膜、抗感染、补液、降糖、降压等药物治疗。患者病情好转出院。 入院后完善相关常规检查，并给予患者腰椎牵引，腰部手法推拿及综合物理治疗、0.9%氯化钠100ml加入地塞米松10mg,%20甘露醇250ml及0.9%氯化钠250ml加入鹿瓜多肽16mg，1/日静点，大活络丹7.2，2/日口服，患者于今日要求出院。 入院后诊断明确，给与静点抗生素及红外线治疗，患者腹痛逐渐减轻，复查子宫及附件彩超未见异常，住院6天，痊愈出院。 根据病情及查体诊断为：1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应。入院后完善相关检验、检查，给予口服脑神经营养药物，活血化瘀、止痛等药物对症治疗。患者病情渐好转，诸伤处肿胀已消退，抓伤处结痂已脱落。患者要求出院，今日出院。 入院后给予神经外科护理常规，Ⅰ级护理，禁食水，心电监测、血氧饱和度监测2.完善相关检查，查血尿常规、生化检查，头颅CT、胸部CT、腹部CT、肋骨三维重建，3.请心胸外科会诊后转入心胸外科，急诊行皮下气肿切开放气术，后患者出现心慌气短，大汗淋漓，血压170/110mmHg，心律不齐。查体：颈前皮下及上胸部皮下触诊时有握雪感，双肺呼吸动度减弱，呼吸音减弱，未闻及病理性呼吸音。心率120，律齐，心音减弱，腹部未见明显异常。双侧下肢活动不利。肌力肌张力减弱。脊柱无畸形，病理征未引出。请心内科会诊后遵会诊意见给予非洛地平缓释片5mg口服，症状无明显缓解。患者病情危重，经请示程德敏主任医师，转往上级医院治疗。 入院后依据症状体征及辅助检查：血常规回报未见明显异常，尿常规回报示：酸碱度5，生化全项回报示：谷丙转氨酶7U/L总胆固醇5.79mmol/L钠146.75mmol/L肝胆超声回报示：1、肝实质回声致密增强，请结合临床 2、胆囊壁欠光滑3、脾胰未见异常。依据病情给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀调脂稳定斑块、奥扎格雷钠降纤、银杏达莫改善循环、胞磷胆碱钠营养脑细胞等药物治疗，现患者病情好转于今日出院。 入院后完善各项相关检查，患者缘于入院前1年，无明显诱因出现头晕、头痛症状，呈发作性，无视物旋转，于社区测血压150/110mmHg，多次测血压均高于正常，口服非洛地平5mg日二次口服，血压降至正常，头晕症状较前好转；故高血压病2级中危组可诊断。依据既往病史，故2糖尿病可诊断。依据病史故慢性萎缩性胃炎可诊断。依据甘油三脂3.130mmol/L，高密度脂蛋白0.87mmol/L，低密度脂蛋白3.65mmol/L，故血脂异常-高甘油三酯血症诊断明确。依据头颅CT，故腔隙性脑梗死诊断明确。患者颈椎正侧位片回报：颈椎病。故颈椎病诊断明确。治疗上，继续给予阿司匹林抗血小板聚集，辛伐他汀胶囊调脂稳斑，二甲双胍、阿卡波糖降糖，单硝酸异山梨酯扩冠，泮托拉唑保护胃黏膜，舒血宁改善循环等对症治疗。 入院后依据 患者病史、症状、查体及辅助检查：胸部DR示：肺内炎症，建议复查。头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死。心电图：窦性心律，QRS电轴不偏，不正常心电图，ST-T改变。初步诊断：1、急性支气管炎2、高血压病2级高危组3、高血压性心脏病4.脑梗死。给予头孢派酮舒巴坦钠抗炎、氨溴索注射液祛痰、哆嗦茶碱解除气道痉挛等治疗。患者病情好转于今日出院。 根据右面部麻木1天，有高血压病史8年，血压最高170/100mmHg。曾有多次脑梗死病史，3年前患脑出血，遗留饮水偶有呛咳。神经系统查体：四肢肌力4级，肌张力正常，双侧腱反射（+++），双侧Babinski征（+），右面部浅感觉减退。门诊头CT：多发腔隙性脑梗死，脑软化灶。诊断为：脑梗死，脑出血后遗症，高血压2级明确。经改善脑微循环，降压等综合治疗。好转出院。 入院后依据1、患者为老年男性，71岁，急性起病；2、既往有高血压病史8年，血压最高170/100mmHg，间断口服药物治疗（不详用药），血压控制不佳。曾有多次脑梗死病史，3年前诊断为脑出血，遗留饮水呛咳至今。慢性阻塞性肺部疾病、肺大泡病史7年，间断咳嗽、咳痰及活动后喘憋；3、此次主因左上肢麻木1天，加重>伴头晕4小时入院；4、神经系统查体：双上肢肌力正常，双下肢肌力4-级，四肢肌张力正常，双膝腱反射存在，病理反射未引出；5.辅助检查：头颅CT提示：双侧基底节区、丘脑、半卵圆中心多发梗死灶，右枕叶软化灶，脑萎缩。则初步诊断为：1.脑梗死2.脑出血后遗症3.高血压病2级很高危组4.陈旧性脑梗死5.慢性阻塞性肺疾病肺大泡。给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀抗动脉粥样硬化、硝苯地平缓释片降压、舒血宁改善脑循环、奥扎格雷钠抗凝、胞磷胆碱营养脑细胞等药物治疗，患者病情明显好转。 入院后完善相关辅助检查，据患者头晕、周身乏力、大汗，结合既往病史，及描心电图示：V1-V6，T波倒置，故可诊断冠心病-不稳定型心绞痛成立。据患者头晕、周身乏力，结合查体描心电图窦性心动过缓，故诊断心律失常-窦性心动过缓成立。据患者头晕、恶心、呕吐，结合头部CT回报：双侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗死，故可诊断腔隙性脑梗死成立。据患者既往病史，故诊断慢性萎缩性胃炎成立。据患者查血红蛋白偏低 ，故诊断中度贫血成立。治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙稳定斑块，心宝丸提高心率，胞二磷胆碱钠注射液保护脑细胞，单硝酸异山梨酯注射液扩冠，丹红活血化瘀、泮托拉唑保护胃黏膜等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 入院后查血尿常规：红细胞数4.27*10^12/L，血红蛋白93.0g/L，血红蛋白93.0g/L，红细胞压积32.1%，平均红细胞体积75.1fL，平均红细胞HB含量21.7pg，平均红细胞HB浓度289.0g/L，血小板数259*10^9/L。尿红细胞0.00/ul，尿白细胞11.00/ul，酮体-，潜血-，尿蛋白-，白细胞1+，尿糖-。头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死。颈部血管彩超示：左侧颈总动脉多发斑块形成，右侧颈总动脉、双侧颈内、颈外动脉颅外段、双侧椎动脉未见异常。心脏彩超：EF67%1.左室增大2.左室舒张功能减低3.三尖瓣关闭不全4.主动脉瓣关闭不全。TCD：右侧大脑中动脉血流速略减慢。心电图示：窦性心律，QRS电轴不偏，不正常心电图，T波改变（V1-V6T波倒置）。诊断：1、冠心病-不稳定型心绞痛2.椎基底动脉供血不足3.腔隙性脑梗死4.心律失常-窦性心动过缓5.慢性萎缩性胃炎6.缺铁性贫血7.泌尿系感染。给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙稳定斑块，单硝酸异山梨酯注射液扩冠，丹红活血化瘀、罂粟碱注射液解痉等对症治疗，补充铁剂和保护胃黏膜等对症治疗，经治疗现患者病情好转今日出院。 入院后检查各项辅助检查，据患者恶心、呕吐、言语笨拙，结合查体左上下肢肌力Ⅳ级，左侧Babinski氏征阳性及头颅CT故诊断脑干腔隙性脑梗死成立，据患者既往病史，故诊断高血压病3级极高危组成立，据患者既往病史，故诊断冠心病-心力衰竭心功能Ⅲ级成立，据患者既往病史，故诊断脑梗死后遗症成立，据患者左侧眼眶周围可见青紫色瘀斑，并伴有肿胀，故诊断左颜面部软组织损伤成立，据患者离子回报，故诊断电解质紊乱-低钾、低钠、低氯血症成立。入院后给予拜阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀稳定斑块，非洛地平降压，银杏达莫改善循环，胞二磷胆碱加强脑保护等对症治疗，患者病情较前好转，但仍未达到出院指标，但家属要求出院，出院后患者可能出现病情加重，家属表示理解，签字离院。 入院后相关检查以明确诊断。给予颉沙坦胶囊80毫克/次，日1次口服，及硝苯地平缓释片（I）10毫克/次，日1次口服以降压治疗，盐酸左氧氟沙星氯化钠注射液0.2克/次，日2次以消炎治疗，注射用奥美拉唑钠40毫克/次，日1次以保护胃黏膜治疗。阿托伐他汀钙片10毫克/次，日1次口服以调脂治疗西替利嗪片1片/次，日1次以抗敏治疗。磷酸苯丙哌林片20毫克/次，日3次及复方甘草片4片/次，日2次口服以祛痰止咳治疗，中药《杏苏散加减方》以理肺化痰、镇肝熄风治疗。住院10天，痊愈出院。 主因：外伤致左膝、左足疼痛、肿胀、活动受限5小时。入院后完善相关检验、检查，明确患者诊断，给予应用止疼、活血化瘀等药物对症治疗，现患者自觉症状好转，要求出院，今日办理出院手续。 患者入院后据病史、查体阳性所见及相关辅助检查，可初步明确上述诊断。入院后建议患者手术，患者拒绝行保守治疗。给予静点头孢替唑那补液对症治疗。患者腹痛缓解，复查血常规恢复正常。今日要求出院。好转出院。 入院后完善相关辅助检查，据患者反复测量血压均高于正常，血压最高达190/100mmHg，结合患者有脑梗死病史，故诊断高血压病3级很高危组成立。 据患者既往有脑梗死病史5年，曾于承钢医院就诊，未留有后遗症，故诊断脑梗死后遗症成立。 据患者头颅CT回报：双侧基底节区腔隙性脑梗死。故诊断腔隙性脑梗死成立。治疗上，给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙稳定斑块,非洛地平降压，丹红注射液改善微循环，奥扎格雷钠注射液降纤，长春西汀注射液扩管等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 入院后依据病史、症状、体征及辅助检查初步诊断为：1、支气管炎2、冠心病-不稳定型心绞痛。入院后给予：1、予以内科Ⅱ级护理常规2、溴已新、甘草片止咳化痰，硝酸异山梨酯扩张血管，克林霉素抗菌，氨溴索止咳化痰，丹红注射液改善循环等对症治疗。3、查尿常规，肝肾功能，血糖、血脂，肝胆、甲状腺超声等辅助检查助诊。经过治疗后现在患者病情稳定好转，今日出院。 患者入院后据病史查体阳性所见及辅助检查结果可初步明确上述诊断。入院后完善入院常规术前准备后，入手术室在连续硬膜外麻醉下行阑尾切除术。术后给予抗炎补液化痰、雾化吸入等对症治疗。患者恢复顺利。今日出院。 患者后根据患者病史、症状、查体及辅助检查：心电图示：窦性心律，QRS电轴不偏，III、avF导联T波低平。腹部彩超：1.脂肪肝2.胆囊、脾、胰未见异常。心脏彩超：1.左室舒张功能减低2.节段性室壁运动减低3.三尖瓣返流4.主动脉瓣关闭不全。颈部血管彩超：1.左椎动脉血流量减少2.双侧颈动脉及右侧椎动脉未见明显异常。胸部DR：右侧心膈角阴影，建议CT.肺部CT：左肺上叶舌段索条影。头颅CT：1.左侧基底节区腔隙性脑梗死2.双侧上颌窦炎。血、尿常规：正常。生化：正常。初步诊断：1.高血压病3级极高危组2.脑梗死3.脂肪肝4.上颌窦炎。给予氨氯地平降压、辛伐他汀稳定斑块，舒血宁、肌氨肽苷注射液改善血循环等对症治疗。患者病情好转出院。 入院后完善相关辅助检查，据患者 左上肢麻木，伴有左上肢沉重感，结合头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死，故诊断腔隙性脑梗死成立。据患者高血压病史9年，血压最高180/110mmHg，规律口服尼群地平2片日二次，血压控制情况不理想，结合靶器官受损，故诊断高血压病3级极高危组成立。据患者甘油三酯偏高，故诊断高甘油三脂血症成立。据患者右眼结膜下可见片状出血，角膜透明，前房清，瞳孔直径 3mm，对光反射存在，眼压：右7.5/4=30.39mmHg，左5.5/3=24.38mmHg，电脑验光显示：双眼近视散光。行泪道冲洗示：泪道通畅。故诊断双眼屈光不正成立。治疗上，给予阿司匹林抗血小板聚集，辛伐他汀调脂稳定斑块，非洛地平调压，疏血通改善血循环，依达拉奉除氧自由基，奥扎格雷钠降纤等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 入院后诊断明确，于2016-5-16下午14：45在腰硬联合麻醉下行子宫下段剖宫产术，以头位取出一女婴，无窒息，胎盘胎膜娩出完整，子宫收缩好，手术顺利，术后给予多功能监护，抗生素及补液及促宫缩药物治疗，手术切口定时换药，愈合好。 1、入院后给予患者心电图、血常规、尿常规、血糖、血脂、肝功2、风湿三项等常规检查。2、给予患者腰椎三维电动牵引1/日、腰部手法推拿1/日、腰部中频电疗2/日、腰部红外线照射2/日、腰部中药塌渍2/日、腰部微波照射1/日等对症治疗。3、给予患者0.9%氯化钠250ml，注射用骨肽16mg，1/日静点改善骨质代谢。经过综合治疗症状基本消除，于今日出院。 患者入院后完善相关检查及化验后，明确诊断，无手术禁忌症。于2016-08-11在腰麻下行右膝关节肿物切除术，术程顺利，术后给予抗炎补液药物对症治疗。术后切口按时换药。患者及及家属于2016-08-19主动要求出院。 依据症状、体征和辅助检查初步诊断为：1、高血压病3级极高危组2、脑梗死3、肺占位性病变4、阻塞性肺炎5、脑萎缩6、肝囊肿7、脑梗死后遗症。治疗予以：1，内科Ⅱ级护理常规2，给予阿司匹林抗血小板聚集，硝苯地平缓释片降压，溴已新化痰，银杏达莫改善循环，克林霉素、左氧氟沙星抗菌，泮托拉唑抑酸保护胃粘膜等药物治疗。3，查血尿常规，肝肾功能、血糖、血脂腹部超声等辅助检查等助诊。经过治疗14天患者头晕、恶心呕吐症状好转，咳嗽喘憋逐渐加重，复查胸部CT报右侧中央型肺癌>伴阻塞性炎症，双侧胸腔积液，癌肿范围较2016-02-16CT所示增大。向家属交代患者病情进一步恶化，家属经过商量后决定出院回家保守治疗，同意出院。 患者入院后完善相关辅助检查及术前检查，明确诊断，定期换药，对症应用止痛药物及抗生素预防感染，于2016/6/12日在指根神经阻滞麻醉下行右手环指末端指骨骨折切开复位内固定术，手术顺利，术后常规应用抗生素预防感染，按时换药，密切观察切口情况，于今日患者要求出院，同意出院。 入院后依据病史、症状体征及CT检查结果诊断脑梗死、高血压病3级极高危组、脑梗死后遗症。治疗上给予内科Ⅱ及护理、低盐低脂饮食、阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀稳定斑块，丹红注射液改善循环，依达拉奉改善脑代谢等治疗、病情好转予以出院。 患者入院后完善相关检查及化验，明确诊断后，于2016-12-12  10:00入手术室在局麻下行腰三椎体骨折切开复位内固定术，术程顺利，术后给予抗炎，补液，抗骨质疏松药物对症治疗，术部切口按时换药、拆线。患者及家属于2017-01-10主动要求出院。 入院后完善相关检验、检查，明确患者诊断，嘱患者禁食水,给予抗炎、补液、解痉止疼等对症治疗，患者腹痛、腹胀症状逐渐缓解，现排气、排便正常，请中医科大夫会诊给予应用逍遥散加减方。现患者自觉症状好转，要求出院口服药物对症治疗。请示上级医师后同意患者今日办理出院手续。 住院后根据病史、查体、辅助检查诊为以上入院诊断，1.入院后给予Ⅰ级护理，多功能监护仪监护，留置尿管。一般措施（安静卧床，严密观察生命体征、瞳孔和意识变化， 保持呼吸道通畅、吸氧，加强护理, 保持肢体功能位等）2.查血、尿常规、血生化及出凝血、心电图等 常规检查。3.血压处理--合理降压4.给予脱水控制血管源性脑水肿。5.予脑细胞代谢药物、促醒、抑酸及补液治疗。6.患者家属交代病情，目前患者左侧丘脑出血破入脑室，中脑受压，发病时间短，有继续出血可能，患者生命体征及以意识状态相对平稳，行术前准备，待手术治疗，但是目前患者病情较重，随时会因继续出血而危及生命。7.术前值班人员密切观察患者生命体征及瞳孔变化情况，住院期间复查头颅CT颅内血肿略有增多，离子回报：钾3.20mmol/L，钠142.11mmol/L，氯99.91mmol/L。补充诊断：低钾血症。对症治疗。今日患者家属表示到上级医院治疗。 入院后依据1.患者为老年女性，慢性病程急性起病；2.既往高血压病史20年，血压最高达180/110mmHg，自行口服依那普利药物，（具体剂量不详），血压控制尚可。糖尿病病史4年，口服瑞格列奈1.0mg日二次治疗，血糖控制尚可；3.此次主因活动后喘憋10余年，加重伴咳嗽、咳痰、发热2天入院；4.入院查体：T37.6℃，胸廓对称，双肺叩诊呈过清音，肺肝浊音界于右侧锁骨中线第6间，双肺呼吸音粗，双肺可闻及干性啰音，左肺可闻及痰鸣音；5.辅助检查：胸片提示：符合双肺支气管炎表现。血常规提示：白细胞数5.93*10^9/L，中性粒细胞百分比86.90%，淋巴细胞百分比7.30%。C-反应蛋白：30.0mg/L。随机末梢血糖11.2mmol/L。空腹血糖：6.12mmol/L。糖化血红蛋白6.50%。故初步诊断为：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期2.2型糖尿病3.高血压病3级很高危组。患者心电图提示：窦性心律，ST-T改变。追问病史，患者无心前区不适、胸痛等症状，补充诊断：冠心病无症状性心肌缺血。心脏彩超提示：左室舒张功能减低，节段性室壁运动功能减低，二尖瓣关闭不全（中），三尖瓣关闭不全（轻），主动脉关闭不全（中），结合其高血压病史10年余，补充诊断：高血压性心脏病心功能不全    心功能Ⅳ级。患者右下后牙疼痛，冷热加重。经口腔科会诊后补充诊断：46逆行性牙髓炎。入院后给予瑞格列奈降糖、复方甘草片止咳、莫沙必利增加胃动力、美洛西林抗感染、泮托拉唑钠保护胃黏膜、多索茶碱缓解支气管痉挛、呋塞米利尿、硝酸甘油扩冠等药物治疗，患者病情明显好转。 入院后完善相关检验检查，于处置室行左小腿远端后侧清创缝合，伤口缝合后对皮好、无红肿及渗出，给予静点抗生素、软组织修复药物及口服药物对症治疗。 入院后完善相关检验、检查，根据患者C-反应蛋白、血沉、尿酸均升高、结合临床症状明确患者诊断痛风（右足），给予应用降尿酸、止疼等药物对症治疗，现患者自觉症状好转，要求出院，今日给予办理出院手续。 1、给予神经外科护理常规，一级护理2、给予止血、抗炎、神经营养药物治疗3、清创缝合创口4、给予完善检查、5、请上级医师检诊。 入院后依据患者症状，体征结合相关辅助检查:白细胞10.10*10^9/L，中性细胞比率83.2%，淋巴细胞比率13.9%，诊断为：1、慢性支气管炎急性加重期2、高血压病3级极高危组3、心律失常-Ⅰ度房室传导阻滞。入院后依据患者病情给予头孢哌酮舒巴坦钠和罗红霉素缓释胶囊抗菌、多索茶碱平喘、氨溴索注射液化痰、阿司匹林抗血小板、阿托伐他丁钙调脂稳定斑块、硝苯地平缓释片（自备）等药物治疗，现患者病情好转于今日出院。 入院后查心电图、血尿常规、肝肾功能、电解质、血糖。给予静点脑细胞营养药物治疗。2017-3-9患者输液后出现皮肤瘙痒，红肿等症状，考虑过敏所致。遂停脑细胞营养药物，改口服脑细胞营养药物及活血化瘀等药物治疗。 住院后给予软组织损伤护理常规，Ⅱ级护理，自动体位，完备相关辅助检查，口服活血化瘀药物治疗，病情好转，家属要求出院。 入院后完善相关检查，急诊行包皮嵌顿松解术，术后给予抗生素抗感染、降压及对症药物治疗，定期换药，局部红外线理疗。 1、经一步完善相关常规检查。2、给予患者腰椎牵引，腰部手法推拿及综合物理治疗及促进损伤愈合药物0.9%氯化钠250ml，鹿瓜多肽16mg，1/日静点。大活络丸7.2，2/日口服。3.于今日要求出院。 入院后给予头外伤后神经反应护理常规，Ⅰ级护理，多功能监护，吸氧，完善相关检验、检查。给予静点神经营养药物，软组织修复药物对症治疗。向患者家属交代病情。值班人员密切监护病情变化，病情好转，停医嘱出院。 根据病史、查体及辅助检查入院诊断明确。入院后给予完善常规检查，给予II级护理，低盐低脂饮食，阿司匹林肠溶片100mg日一次口服，辛伐他汀10mg日 一次口服，抗动脉硬化，葡醛内酯100mg日一次口服，甘草酸二铵150mg日一次静点，保肝，阿魏酸钠0.4g日一次静点，改善循环，奥拉西坦4g日一次静点，营养脑细胞等治疗。患者病情好转出院。 入院后完善相关辅助检查，依据患者突发眩晕，伴耳鸣、耳聋、视物旋转，伴有恶心，结合神经系统查体及头颅CT检查未见明显异常，故诊断眩晕病成立。依据患者头晕，结合颈部血管彩超示：多发粥样斑块形成，故诊断脑动脉粥样硬化成立。入院后给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他丁钙抗动脉粥样硬化、稳定斑块，脑心通、舒血宁活血化瘀，长春西汀扩血管等对症治疗，患者病情好转，今日出院。 住院后给予右臀部皮肤软组织挫裂伤护理常规，Ⅱ级护理，自动体位，完备相关辅助检查，在腰麻下行右侧臀部皮肤软组织挫裂伤清创缝合术。术后常规换药、定期拆线，现右侧臀部时有疼痛，无发热，右侧臀部创口愈合良好。 
老年女性，60岁，生于河北省承德市双滦区，现住河北省承德市双滦区，主因腰部疼痛1小时于2016-10-19入院。 患者精神可，睡眠可，饮食可，自诉腰部疼痛减轻，无胸腹部不适，二便正常，查体：神清，语利，胸廓对称，呼吸运动两侧一致；双侧呼吸音清，腰部压痛，腰椎活动可，双下肢无感觉运动障碍，末梢血运可。 1.患者于桂芳，老年女性，60岁，既往体健。2.患者缘于1小时前干活时不慎扭伤腰部，当时即感腰部持续性疼痛，不敢活动行走，被他人送至我院就诊，急诊查体后，行腰椎正侧位片示：胸12椎体压缩性骨折，患者及家属要求进一步治疗，急诊以胸12椎体压缩性骨折收入院。3.患者自发病以来，精神可，无胸闷及胸痛，饮食可，二便可。4.查体：T：36.8C、P：80次/分、R：18次/分、BP：140/90mmHg.发育正常，营养中等，平车推入病室，查体合作，神清、语利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，颈部对称，颈软，无抵抗；胸廓对称无畸形，呼吸运动两侧一致，双侧呼吸音清，双侧肺未闻及干 湿性啰音，心前区无隆起，心尖搏动不明显，位于第五肋间隙锁骨中线内0.5cm处，窦性心律，80次/分，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。胸腰段压痛叩击痛，腰椎活动受限，无双下肢放射性疼痛，双下肢皮肤感觉正常，四肢活动良好，末梢血运好，双侧肱二，三头肌肌腱反射正常存在，双侧跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征阴性。5.辅助检查：腰椎正侧位示:胸12椎体变扁，压缩约1/4. 入院后完善相关辅助检查，给予对症药物治疗，建议手术治疗，患者及家属要求保守治疗，现患者自觉症状减轻，要求出院。 
，45岁，汉族，家住双滦区三岔口，主因酒后摔伤头部，右眼及右面部、右肩部、双膝盖1小时余，于2016-7-5 19：19入院。 患者无不适，一般情况好，心、肺、腹未见异常。鼻部通气畅，张口无受限，咬合关系正常，右眼外眦部伤口愈合好，肩部及双膝盖部皮肤擦伤结痂完全脱落，双眼前节及眼底未见异常。临床治疗痊愈。 1..缘于1小时前患者酒后摔伤头部，右眼及右面部、右肩部、双膝盖，伤后自觉头痛头晕，右眼、右侧面部、右肩部及双膝盖疼痛，右眼及鼻腔内有血液流出，伤后倒地，不能站起，短暂意识障碍（具体时间不详），恶心，呕吐，呕吐物为胃内容物。伤后由120车接来我院就诊，急查血糖：3.4mmol/L，血压90/40mmhg，给予静点葡萄糖注射液及补液治疗，15分钟后复查血糖：6.4mmol/L，血压110/75mmhg，后行头颅CT及眼眶CT检查，回报：1.右侧颧弓骨折2.右侧上颌窦前壁骨折并窦腔积液3.右侧眼眶外侧壁骨折，后给予右眼外眦部皮肤撕裂伤口清创缝合术，术后病情无明显变化。门诊以右眼外伤收入院。2.查体：一般情况尚可，右肩部及双膝盖可见散在的皮肤擦伤，表面可见渗血，四肢活动无异常，右眼睑及右侧面部肿胀、淤血（+++），右眼外眦部皮肤裂伤对合好，缝线在位，表面无活动性渗出及渗血，结膜充血（++），角膜透明，瞳孔直径3mm，对光反射存在，眼底窥视不清。鼻部肿胀，鼻腔内可见陈旧性血痂，鼻通气尚可。3.门诊资料：头颅CT回报：未见异常，眼眶CT回报：1.右侧颧弓骨折2.右侧上颌窦前壁骨折并窦腔积液3.右侧眼眶外侧壁骨折。 入院后给予完善相关检验、检查，静点抗生素、促进软组织损伤修复药物及脑神经营养药物，常规换药进行治疗。于2016-07-06请口腔科会诊，协助治疗颧弓骨折，建议先消肿，待肿胀减轻后再依情况定是否需要手术治疗。于2016-07-09行内科会诊，协助治疗糖尿病，建议规律用药，日四次监测血糖。于2016-07-11拆线后请口腔科会诊诊，建议保守治疗。经上述治疗效果好。 
男、26岁。主因右肩左季肋部外伤后疼痛1小时入院于2016-11-30 22:46。 患者病情平稳，饮食睡眠二便正常。查体：右肩皮肤稍肿，轻压痛，无畸形，活动正常。左季肋部稍肿，轻压痛，心律齐，双肺呼吸音正常。腹平坦，腹软。未触及异常包块，腹叩移动性浊音阴性。肠鸣音正常，未闻及高调肠鸣音及气过水声。 1.患者缘于1小时前，被人用拳脚击打右肩、及左季肋部。当时即觉上述部位疼痛，未予院外治疗。急来我院急诊求治。查体后行腹部CT胸部正位片检查。为进一步治疗，以右肩左季肋部软组织损伤收住入院。2.入院查体：T36.6℃，P80次/分，R20次/分，BP120/90mmhg。患者发育正常、营养良好、表情痛苦、步入病室、查体合作。右肩皮肤稍肿，触痛，无畸形，活动正常。左季肋部稍肿，压痛，心律齐，双肺呼吸音正常。腹平坦，腹软。未触及异常包块，腹叩移动性浊音阴性。肠鸣音正常，未闻及高调肠鸣音及气过水声。3.辅助检查：腹部CT胸部正位片：未见明显异常。肋骨重建未汇报。 患者入院后据病史查体阳性所见可初步明确上述诊断。入院后给予健骨、活血化瘀对症治疗。患者上述症状明显减轻，今日要求出院。好转出院。 
男性，54岁，汉族，家住河北省承德市双滦区大庙镇三街小三岔口17号，主因前列腺激光汽化术术中发现膀胱内结石15天入院。 患者全般及精神状况好，饮食、睡眠好，二便正常。诉无明显不适。双肾无叩击痛，膀胱区无压痛，无血尿，尿液清凉、色微黄。 1.老年男性。2.主要表现：患者缘于15天前因患前列腺增生症行前列腺激光汽化术，术中发现膀胱内有大量结石及结石碎块，当时试用1470 3D纳米激光碎石，效果不理想，术中向患者交代，并择期行经尿道膀胱内钬激光碎石术，患者理解、同意。术后患者前列腺增生症好转出院回家。7天前发现尿袋内尿液颜色发红，排尿时无尿道疼痛。3.查体：T：36.0C，P:68次/分，R：18次/分，血压145/75mmHg。发育正常，营养中等，自主体位，查体合作。步入病房。全身皮肤粘膜未见黄染、出血点及斑丘疹，浅表淋巴结未触及肿大，头颅无畸形，眼睑无水肿，睑结膜无苍白、充血。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。外耳道通畅，无分泌物，听力正常。鼻无畸形，无鼻甲肥大，各鼻窦压痛点无压痛。口唇无苍白，咽无充血，双侧扁桃腺不大。颈左右对称，软，无抵抗，无静脉怒张及颈动脉异常搏动。气管居中，甲状腺不大，无压痛，未闻及血管杂音。胸廓对称无畸形，呼吸动度两侧均匀等，无增强及减弱双侧语颤无增强及减弱，未触及皮下捻发音，双肺扣音清，肺肝相对浊音界位于右侧锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，未触及震颤，叩心界不大，心率68次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹软，无压痛、反跳痛、肌紧张、无液波震颤，肝脾胃未触及肿大，腹部未触及包块。叩鼓音，移动性浊音阴性。肠鸣音正常，无亢进（6次/分）。肛门外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形，活动自如，双下肢无水肿。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。4.专科情况:双肾无叩击痛，膀胱区无压痛，肉眼可见血尿，尿液中带有细小结石，排尿时无疼痛（留置尿管）。膀胱镜下可见大量结石及结石碎块，最大直径约111cm大小，活动度好，膀胱内壁可见出血点。肛门未见异常，外生殖器未见异常。 入院后完善相关辅助检查、检验，排除手术禁忌症，于2016-1-30 9：30在腰麻下行经尿道膀胱内碎石取石术，术程顺利，安返病房，术后给予持续性膀胱冲洗，抗炎补液治疗。病情痊愈出院。 
中年女性，主因：腹痛、排稀水样便1天。于2016-06-17,10:11来院。 现患者一般情况可，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦，软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，肝、脾肋下未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。 患者缘于1天前无明显诱因出现间断腹痛，排稀水样便，无恶心、呕吐，无腹胀、无反酸、嗳气。无粘液脓血便。无发热。自服胃药（具体药名及计量不详)。病情无明显好转。今日来我院求诊，门诊检查后以感染性腹泻收入我科。患者自发病以来，精神、饮食、睡眠差，尿量正常，排便次数增多（5次），无发热。入院查体：体温：37.4℃，脉搏：72次/分，呼吸：20次/分，血压：110/70mmHg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利、步入病房、查体合作，周身皮肤、粘膜无黄染，未见出血点及瘀斑，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，上腹部压痛，无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。辅助检查：2016-06-17我院：便常规：白细胞：++。潜血：+。红细胞：偶见。 入院后完善相关检验、检查。明确患者诊断，给予应用抗炎、补液等药物对症治疗。现患者自觉症状好转，要求出院，今日好转办理出院手续。 
女性，78岁，承德市双滦区麻纺厂人。主因慢性咳嗽、咳痰9年，活动后喘憋2年，加重8小时于2016年11月04日17：51入院。 患者无喘憋，偶有咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出白色粘痰，无发热、寒战、抽搐。精神可，饮食及睡眠可，二便正常。查体：BP：120/80mmHg，精神尚可，口唇无发绀，颈静脉无充盈，桶状胸，肝肺浊音界位于右锁骨中线第V肋间隙，双肺呼吸音清，双肺可闻及散在湿啰音，心界向左扩大，心率80次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，剑突下压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。 1、老年女性。2、既往高血压病病史3年，最高达190/110mmHg，间断口服药物治疗，血压控制不佳，脑梗死病史3年，曾在266就诊，遗留左上肢无力，否认糖尿病及冠心病病史。3、主要症状：患者于9年前，无明显诱因出现咳嗽、呈顿咳，有痰，可咯出白色粘痰，以晨起及夜间为著，应用抗感染、止咳化痰等药治疗后症状好转，以后上述症状每年均有发作，天气转凉或季节更替时为著，每次持续2-3月不等，近2年来患者出现活动后气短，伴有劳动耐力下降，每于快步行走或上下坡时即感气短，8小时前患者喘憋加重，稍动即喘，伴有恶心，未呕吐，伴有发热，无畏寒及肢冷。4、查体：T：37.9℃，P：92次/分，R：20次/分，BP：180/110mmHg，精神欠佳，口唇发绀，颈静脉无充盈，桶状胸，肝肺浊音界位于右锁骨中线第V肋间隙，双上肺呼吸音粗，右下肺呼吸音低，双肺可闻干性啰音，心界向左扩大，心率92次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，剑突下压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：描心电图：窦性心律，电轴左偏。 入院后完善相关辅助检查，据患者慢性咳嗽、咳痰、喘憋，结合查体桶状胸，双上肺呼吸音粗，右下肺呼吸音低，双肺可闻干性啰音，结合既往病史，故诊断慢性阻塞性肺疾病急性加重期成立。据患者既往高血压病病史3年，最高达190/110mmHg，结合患者有脑梗死病史，故诊断高血压病3级极高危组成立。 据患者既往脑梗死病史3年，遗留有左上肢无力，故诊断脑梗死后遗症成立。据患者头颅CT示：双侧基底节区及右侧半卵圆中心腔隙性脑梗死。故诊断腔隙性脑梗死成立。治疗上，给予头孢哌酮舒巴坦钠抗感染，茶碱缓释片、多索茶碱缓解气道痉挛，泮托拉唑保护胃黏膜，氨溴索口服液止咳化痰，非洛地平调压等对症治疗，患者病情好转，今日出院。 
女，81岁，现住双滦区双塔山镇鑫顺小区103号楼2单元，主因突发意识障碍约30分钟于2016-11-27,21:29入院。 患者无头晕、头痛，无胸痛及喘憋，心悸明显减轻，无肢体活动障碍，无恶心呕吐，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率78次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。四肢肌力Ⅲ级，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在，双侧巴氏征及克氏征均阴性。 1、患者老年女性，急性起病2、患者既往糖尿病病史10年，规律口服降糖药物（药名药量不详），平素血糖控制不详。3、患者缘于30分钟前无明确诱因突发意识障碍，家人呼之不应，伴有周身汗出，无大小便失禁，急呼我院120，测血糖2.4mmol/L,给予50%葡萄糖注射液静点后，患者意识恢复，为求进一步诊治来院。4、查体：T36.1℃，P92次/分，R20次/分，BP144/64mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，右下肺可闻及湿性啰音，心率92次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。四肢肌力Ⅲ级，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在，双侧巴氏征及克氏征均阴性。5、辅助检查：急诊心电图：窦性心律，QRS电轴不偏，Ⅰ，V1T波低平。 入院后依据患者病史、症状、体征及辅助检查急诊心电图示：窦性心律，QRS电轴不偏，Ⅰ，V1T波低平。血常规：中性粒细胞百分比77.50%，红细胞数2.16*10^12/L，血红蛋白90.0g/L，红细胞压积24.9%，平均红细胞体积115.3fL。糖化血红蛋白6.10%。肝功能：谷丙转氨酶83.1U/L，总蛋白49.4g/L，白蛋白32.3g/L,诊断为：1 .2型糖尿病2.低血糖性昏迷3.贫血（轻度）4.低蛋白血症。入院后给予内科Ⅰ级护理、持续多功能心电监护、补液纠正低血糖、二甲双胍控制血糖、舒血宁改善循环，泮托拉唑抑酸保护胃黏膜等药物治疗，经治疗病情好转于今日出院。 
女性，68岁，承德市双滦区双塔山镇人，农民，主因头晕、恶心、呕吐3小时于2016-04-23 15:38由急诊以高血压病腔隙性脑梗死收入病房。 患者未诉头痛、头晕，无视物旋转，无胃区不适，无反酸、烧心，无流涕、打喷嚏，无发热，无恶心、呕吐，无咳嗽、咳痰，无心前区不适，无心悸，无腹痛、腹泻等，精神、饮食及睡眠好，大小便正常。查体：BP130/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率82次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，双手及双足指（趾）间关节肿胀，压痛。 1、患者为老年女性，68岁。2、既往有高血压病史20年，血压最高达200/105mmHg，口服降压药物治疗（不祥用药），血压不稳定。有胃炎病史5年。风湿性关节炎病史5年，未规律服药。冠心病无症状性心肌缺血病史10年，未规律服药。无糖尿病病史。3、主要症状：患者于3小时前无明显诱因突发头晕，伴视物旋转，不敢睁眼，伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，量不多，当时无头痛，无视物不清及视物成双，无耳鸣及耳聋，无肢体活动不灵，无心悸，无胸闷、气短，无腹痛、腹泻，无大小便失禁等，口服对症药物治疗（具体药名、药量不详），无好转。4、查体：T36.6℃、P84次/分、R18次/分、BP150/85mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率84次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，剑突下压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，双手及双足指（趾）间关节肿胀，压痛。神经系统查体：神清语利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，四肢肌力、肌张力正常，膝腱反射存在，病理反射未引出。5、辅助检查：头颅CT提示：（1）.双侧基底节区腔隙性脑梗死（2）.右侧上颌窦炎。 入院后给予积极完善相关辅助检查，入院诊断同初步诊断，入院后非洛地平5mg日两次口服降压、罂粟碱60mg日一次入液静点改善脑供血、丹红20ml日一次入液静点改善脑循环、奥扎格雷钠80mg日一次入液静点抗凝、泮托拉唑40mg日一次静点抑制胃酸、莫沙必利5mg日二次口服增加胃动力等药物治疗，患者病情明显好转。 
女性，69岁，承德市双滦区人。主因发作性头痛、头晕6年，加重伴腹泻2天。于2016-08-11 18：47入院。 患者无明显头痛、头晕，无视物旋转，胸闷、气短较前减轻，无明显心前区疼痛，饮食、睡眠欠佳，二便正常。查体：BP：140/90mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率76次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧肢体肌力4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 1、患者为老年女性。2、既往糖尿病史10年，目前应用诺和锐特充8IU三餐前皮下注射、甘精胰岛素注射液8IU每日睡前皮下注射，血糖控制情况不佳，脑梗死病史2年，遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍。否认冠心病史。3、主要症状：患者缘于6年前无明显诱因出现头痛、头晕，呈发作性，于当地诊所测血压，高于正常，给予降压药物治疗，（具体药名及药量不详）口服后血压降至正常，头痛、头晕症状明显缓解。之后曾多次测血压均高于正常，血压最高达200/100mmHg，未规律口服降压药物治疗。2天前患者自觉头痛、头晕较前加重，无视物旋转，无恶心、呕吐，伴腹泻，大便不成形，伴有发热，体温最高38.5℃，未用药物治疗，无寒战。无胸闷、气短及心前区疼痛，无意识障碍及抽搐。4、查体：T：38.5℃，P：112次/分，R：18次/分，BP：200/95mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率112次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，脐周有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧上肢肌力4级，右侧下肢肌4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5.辅助检查：我科心电图示：右束支传导阻滞，窦性心动过速。头颅CT：双侧基底节区腔隙性脑梗死、右侧枕叶软化灶形成、脑萎缩。 入院后完善相关辅助检查，依据患者发作性头痛、头晕6年，曾多次测血压均高于正常，血压最高达200/100mmHg，结合脑梗死病史，故诊断高血压病3级极高危组成立。依据患者糖尿病史10年，故诊断2型糖尿病成立。依据患者腹泻2天，大便不成形，结合查体，故诊断肠炎成立。 依据头颅CT故腔隙性脑梗死可诊断。依据既往病史，故脑梗死后遗症诊断成立。治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他丁钙抗动脉粥样硬化，马来依那普利、硝苯地平调压，二甲双胍、阿卡波糖降糖，丹红注射液改善血循环、奥扎格雷钠抗凝、左氧氟沙星抗感染等治疗。患者病情好转，今日出院。 
女性，69岁，承德市双滦区大庙镇上营子村4组165号。主因发作性头痛、头晕6年，加重伴言语不利4天于2016年12月18日10:46入院。 患者言语不利好转，无胸闷、气短，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP：120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率74次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，脐周有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧上肢肌力4级，右侧下肢肌4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 1、患者为老年女性。2、既往有糖尿病史10年，目前应用门冬胰岛素8IU三餐前皮下注射、甘精胰岛素"8IU睡前皮下注射，血糖控制情况不详，高血压病史8年，血压最高达200/120mmHg，规律口服非洛地平，血压控制尚可，脑梗死病史2年，遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍。否认冠心病史。3、主要症状：患者缘于6年前无明显诱因出现头痛、头晕，呈发作性，于当地诊所测血压，高于正常，给予降压药物治疗，（具体药名及药量不详）口服后血压降至正常，头痛、头晕症状明显缓解。之后曾多次测血压均高于正常，血压最高达200/100mmHg，未规律口服降压药物治疗。病情反复发作，4天前无明显诱因出现上述症状较前加重，伴言语不利，无意识障碍，肢体活动不利较前无加重，无视物旋转，无恶心、呕吐。胸闷、气短，无胸痛及喘憋，无夜间阵发性呼吸困难，未诊治及用药治疗。4、查体：T：36.6℃，P：80次/分，R：18次/分，BP：160/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率80次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，脐周有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。左侧上肢肌力1级，左侧下肢肌力3级，肌张力减低，右侧上肢肌力4级，右侧下肢肌4级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5.辅助检查：缺如。 入院后依据病史、症状、体征及辅助检查：腹部彩超：1.脂肪肝（轻度）2.胆囊切除术，胆总管代偿性增宽3.脾、胰未见异常。血常规：正常。尿常规：尿蛋白3+，尿糖3+。糖化血红蛋白10.20%。肝功能：白蛋白31.7g/L。血脂：甘油三脂2.760mmol/L，总胆固醇6.59mmol/L，葡萄糖13.57mmol/L。诊断为：1.脑梗死2.高血压病3级极高危组3.2型糖尿病4.脑梗死后遗症5.血脂异常-高甘油三酯血症、高胆固醇血症。入院后给予改善循环、抗凝、降糖等对症治疗，经治疗患者病情好转于今日出院。 
女性，69岁，承德市双滦区大庙镇上营子村4组165号。主因突发头痛、头晕4小时于2016年10月01日19:35入院。 患者无明显胸闷，无胸痛，偶有头痛，无头晕，无心悸、气短，无恶心、呕吐，饮食可，睡眠及二便正常。查体：BP：140/90mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率70次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏。右侧上肢肌力Ⅲ级，右侧下肢肌力Ⅲ级，肌张力减低，左侧上肢肌力Ⅴ级，左侧下肢肌Ⅴ级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 1、患者为老年女性。2、既往有糖尿病史10年，目前应用门冬胰岛素8IU三餐前皮下注射、甘精胰岛素"8IU睡前皮下注射，血糖控制情况不详，高血压病史8年，血压最高达200/120mmHg，规律口服非洛地平，血压控制尚可，脑梗死病史2年，遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍。否认冠心病史。3、主要症状：患者于4小时前，无明显诱因出现头痛，具体疼痛部位及性质叙述不清，伴有头晕，无视物旋转及视物成双，无耳鸣及听力减退，伴有恶心，未呕吐，无明显肢体活动障碍加重，无言语障碍加重，无吞咽困难，无声音嘶哑，伴有小便失禁，无意识障碍，伴有胸闷，无胸痛，无心悸、气短，无发热，无畏寒及肢冷，无咳嗽、咳痰，为求进一步治疗，急来我院就诊，急诊以脑梗死后遗症收住入院。4、查体：T：36.6℃，P：92次/分，R：20次/分，BP：150/90mmHg，精神欠佳，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率92次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语不清，查体合作，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟无变浅2，伸舌居中，示齿口角不偏。右侧上肢肌力Ⅲ级，右侧下肢肌力Ⅲ级，肌张力减低，左侧上肢肌力Ⅴ级，左侧下肢肌Ⅴ级，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5.辅助检查：心电图示：心律失常-右束支传导阻滞。头颅CT：双侧基底节区腔隙性脑梗死、右侧枕叶软化灶形成、脑萎缩。 入院后完善相关辅助检查，据患者头痛、头晕，结合查体及头颅CT双侧基底节区腔隙性脑梗死，故诊断腔隙性脑梗死成立。据患者有既往高血压病史，血压最高可达200/100mmHg，结合有靶器官损伤，故诊断高血压病3级极高危组成立。据患者既往病史，故诊断2型糖尿病成立。据患者遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍，结合查体及头颅CT，故诊断脑梗死后遗症成立。据患者描心电图右束支传导阻滞，故诊断心律失常-右束支传导阻滞成立。据患者钾2.93mmol/L，故诊断电解质紊乱-低钾血症成立。治疗上，给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他丁钙抗动脉粥样硬化，非洛地平片降压，门冬胰岛素、甘精胰岛素降糖，丹红注射液改善血循环、长春西汀扩张脑血管，肌氨肽苷改善脑代谢等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 
女，53岁，主因突发右上肢麻木活动不灵7天于2016-07-20，09：05入院。 患者右上肢麻木活动不灵好转，无头痛、头晕、恶心及呕吐。查体：BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率72次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。 1.患者老年女性。2.既往有肺结核病史35年，自诉已治愈。丙肝病史2年，诉已治愈。3.病史：患者缘于7天前无明显诱因出现右上肢麻木，活动无力感，偶有头晕头痛，无胸闷胸痛，无视物旋转感，无恶心呕吐，无呛咳，无意识障碍及大小便失禁，无言语不利，无腹痛、腹泻，自诉3天前于我院门诊行头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死；颈部DR示：颈椎退行性改变；为求进一步诊治来诊，门诊以脑血管病收治入院。4..查体：T36.3℃、P74次/分、R20次/分、Bp130/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率74次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5.辅助检查：门诊头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死；颈部DR示：颈椎退行性改变； 入院后依据病史、症状、体征及辅助检查诊断为：1、脑梗死2、颈椎病。内科II级护理常规。入院后给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀降脂，舒血宁改善循环、奥扎格雷钠降纤等治疗。经治疗患者病情好转于今日出院。 
女性、50岁、现住双滦区锦绣城。主因发作性头晕10年，加重伴头痛、恶心、呕吐1天于，2016-12-5，17:49入院。 患者偶有头晕，无头痛，无恶心及呕吐，肢体活动自如，饮食睡眠可，二便正常。查体：P70次/分BP：130/80mmHg，神清语利，双肺未闻及啰音。心率70次/分，律齐，腹软无压痛，双下肢无指凹性水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。鼻唇沟无变浅，伸舌居中。四肢肌力肌张力正常。双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。 1、患者50岁女性。2、既往否认肝炎、结核传染病病史，否认手术、外伤及药物过敏史。3、主要症状：患者于10年前无明显诱因出现发作性头晕，多次非同日测血压值均高于正常，血压值最高180/110mmHg,无头痛、恶心及呕吐；无意识障碍及大小便失禁；无肢体活动障碍；无发热、咳嗽及抽搐。在家自服牛黄降压丸药物治疗，平素血压值不详。于今日晨起突发头晕加重，伴头痛，恶心、呕吐数次，非喷射性，呕吐物为胃内容物，就诊于当地社区诊所测血压值为150/100mmHg，给予静点甘露醇药物治疗后症状仍不见好转而来我院就诊，测血压值为170/110mmHg，行头颅CT示未见出血灶，故急诊以高血压病3级极高危组收治入院。4、查体：T：36.7℃，P：74次/分，R：18次/分，BP：165/90mmHg，双肺未闻及啰音。心率74次/分，律齐，腹软无压痛，双下肢无指凹性水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。鼻唇沟无变浅，伸舌居中。四肢肌力肌张力正常。双侧肱二，三头肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。5、辅助检查：2016-12-5我院头颅CT示未见明显异常。 入院后依据病史、症状、体征和查体初步诊断为：高血压病3级极高危组，给予低盐低脂饮食、药物给予阿司匹林抗血小板聚集、辛伐他汀降脂、吲达帕胺片、氨氯地平降压，疏血通改善循环、肌氨肽苷改善脑代谢等治疗。查颈部血管超声报：双侧颈动脉粥样硬化，右侧椎动脉血流量减少。腹部超声回报：非均匀性脂肪肝（轻度）。补充诊断为：脂肪肝。经治疗患者现病情稳定好转，于今日出院。 
男，80岁，现住双塔山矿机27号楼，主因咳嗽、咳痰、喘憋7天于2017-2-4  11：02入院。 患者咳嗽、咳痰、喘憋减轻，无发热寒战，无头晕、头痛、恶心及呕吐，无肢体活动障碍，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP：140/80mmHg，精神可，口唇无发绀，双肺呼吸音清，双肺未闻及干湿性啰音，心率80次/分，心界无扩大，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。双侧肢体肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 1、患者80岁老年男性。2、既往否认高血压、糖尿病、心脏疾病等病史。3、主要症状：患者于7天前由于感冒后出现咳嗽、呈阵发性，有痰，咳少许黄色粘痰，不易咳出，无咯血及痰中带有血丝，无胸痛，喘憋，劳累后明显，休息后缓解，无心慌、胸闷、气短，无发热寒战，无头晕、头痛，无恶心呕吐，无意识障碍及肢体活动不利，于家中自行口服复方甘草片后症状无缓解。现为进一步诊治来我院就诊，门诊收治入院。4、查体：T：36.7℃，P：80次/分，R：20次/分，BP：140/80mmHg，精神可，口唇无发绀，双肺呼吸音清，右肺可闻及湿性啰音，心率80次/分，心界无扩大，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。双侧肢体肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：门诊胸部DR示：右肺肺炎。血常规：正常。心电图：窦性心律，偶发房性早搏，ST-T改变，异常心电图。 入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：门诊胸部DR示：右肺肺炎。血常规：正常。心电图：窦性心律，偶发房性早搏，ST-T改变，异常心电图。入院后行胸部CT示：符合慢支、肺气肿、肺动脉高压改变，双肺间质性病变，双肺陈旧性病变，左肺中叶局部不张，心影增大，主动脉硬化，左侧胸腔少量积液，双侧叶间胸膜增厚，肝脏多个类圆形低密度影，考虑囊肿，食管裂孔疝。腹部彩超：1.肝囊肿2.胆囊、脾、胰未见异常。血、尿常规：大致正常。生化：大致正常。目前诊断：1、慢性支气管炎急性发作肺气肿2.心律失常-房性期前收缩3.高血压病2级高危组。给予抗感染、止咳化痰等药物治疗。患者病情好转于今日出院。 
，23岁，承德市双滦区人。 患者未诉不适，精神饮食睡眠可，大小便正常。查体：一般情况可，头颅无畸形，颈软，无抵抗，心肺腹未见异常。头部、右上肢及全身多处软组织触压痛。 1.患者女性，23岁；2.既往体健；3.患者于2小时前被他人打伤头部、胸部、右上肢，当时头部疼痛，伴头晕、恶心，无呕吐及意识障碍，胸部、右上肢及全身多处软组织疼痛，未予处理，由他人急送我院，急诊经查体后以多处软组织伤、头外伤后神经反应收入我科；4.查体：发育正常，营养中等，自主体位，步入病房,查体合作。全身皮肤粘膜未见黄染、出血点及斑丘疹，浅表淋巴结未触及肿大，头颅无畸形，眼睑无水肿，睑结膜无苍白、充血。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。外耳道通畅，无分泌物，听力正常。鼻无畸形，无鼻甲肥大，各鼻窦压痛点无压痛。口唇无苍白，咽无充血，双侧扁桃腺不大。颈左右对称，软，无抵抗，无静脉怒张及颈动脉异常搏动。气管居中，甲状腺不大，无压痛，未闻及血管杂音。胸廓对称无畸形，呼吸动度两侧均匀等，无增强及减弱双侧语颤无增强及减弱，未触及皮下捻发音，双肺扣音清， 肺肝相对浊音界位于右侧锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，未触及震颤，叩心界不大，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹软，肝脾未触及肿大，腹部无压痛，无反跳痛及肌紧张。腹部未触及包块。叩鼓音，移动性浊音阴性。肠鸣音正常，无亢进（4次/分）肛门未见异常。脊柱四肢无畸形，活动自如，双下肢无水肿。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。5.专科情况:头部、右上肢及全身多处软组织触压痛。 入院后诊断为多处软组织伤、头外伤后神经反应，给予营养脑神经、促进组织修复及对症药物治疗。 
性，75岁，承德市双滦区双塔山宝鼎花园人。主因慢性咳嗽、咳痰，活动后喘憋20余年，加重5天，于2017年03月11日10:15入院。 患者偶有咳嗽、咳痰，咳白色泡沫样痰，无胸闷、气短，无心慌，无头痛、头晕，咳嗽、饮食可，睡眠及二便正常。查体：BP：132/80mmHg，精神可，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不扩大，心率70次/分，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。双侧肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 1、老年男性。2、既往体健，否认糖尿病及冠心病病史。3、主要症状：患者于20余年前，由于受凉后出现咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出黄色粘痰，伴有活动后喘憋，每于上下坡或快步行走即感气短，伴有劳动耐力下降。应用抗感染、止咳化痰"等药物治疗后症状好转，以后每于天气转凉或感冒后均有发作，每次发作持续2-3个月不等。5天前患者于感冒后出现，上述症状加重，伴有心慌、气短，伴有头晕，无视物旋转感及视物成双，伴有左上侧胸痛，无放射痛，无恶心、呕吐。4、查体：T：36.8℃，P：100次/分，R：20次/分，BP：120/80mmHg，精神欠佳，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，可闻及干湿性啰音，心率100次/分，心界不扩大，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。双侧肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。辅助检查：窦性心律，电轴不偏，大致正常心电图。头颅CT示：双侧基底节区及半卵圆中心腔隙性脑梗死，脑白质稀疏，脑萎缩。胸部cT示：肺气肿、肺大泡。双肺间质性改变，双肺索条影。右肺上叶、中叶肺不张。动脉硬化。 入院后完善各项相关检查，依据患者受凉后出现咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出黄色粘痰，伴有活动后喘憋，每于上下坡或快步行走即感气短，伴有劳动耐力下降。应用抗感染、止咳化痰"等药物治疗后症状好转。查体：双肺呼吸音粗，可闻及干湿性啰音，结合胸部CT示：肺气肿、肺大泡。双肺间质性改变，双肺索条影。右肺上叶、中叶肺不张，故诊断慢性阻塞性肺疾病急性加重期诊断成立。依据头颅CT，腔隙性脑梗死可诊断。依据钠134.04mmol/L，氯91.79mmol/L，故补充诊断：电解质紊乱-低钠、低氯血症。嘱其偏咸饮食，定期复查。治疗上，给予甘草片止咳，氨溴索口服液、氨溴索注射液止咳化痰，茶碱缓释片缓解气道痉挛，氟桂利嗪扩血管，头孢哌酮舒巴坦钠抗感染，丹红注射液改善循环等对症治疗。患者病情好转，于今日出院。 
男性，88岁，承德市双滦区双塔山镇人，退休人员。主因头晕、双下肢活动不利5小时于2016-12-02  11：34由门诊以1.多发脑梗2.脑萎缩收入院。 患者无双下肢无力，无四肢震颤，无发热，无咳嗽、咳痰，无咽痛，无流涕、打喷嚏，无头痛、头晕，无流涎，无晕厥，无心前区不适，无心悸，无胸闷、气短，无恶心、呕吐，无大小便失禁等，精神、饮食及睡眠好，大小便正常。查体：BP120/80mmHg，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率60次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常，双膝腱反射存在，病理反射未引出。 1、患者为老年男性。2、既往前列腺增生病史10余年，长期口服对症药物治疗（具体药名药量不详）。脑梗死病史10余年，未遗留肢体活动不利等后遗症。否认高血压、糖尿病、冠心病等疾病史。3、主要症状：患者于5小时前无明显诱因自觉头晕，当时伴双下肢活动不利，伴四肢震颤，无头痛，无晕厥，无视物模糊，无耳聋、耳鸣等，未行何特殊处理。4、查体：T37.1℃、P80次/分、R18次/分、BP140/90mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清语利，额纹对称，双侧瞳孔正大等园，对光反射灵敏，鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏，双上肢肌力5级，双下肢肌力4级，四肢肌张力增强双膝腱反射存在，病理反射未引出。5.辅助检查：头颅CT示：双侧半卵圆中心腔隙性脑梗死，脑白质稀疏，脑萎缩。 入院后依据患者为老年男性；既往前列腺增生病史10余年，长期口服对症药物治疗（具体药名药量不详）。脑梗死病史10余年，未遗留肢体活动不利等后遗症；此次主因头晕、双下肢活动不利5小时入院；入院查体：双上肢肌力5级，双下肢肌力4级，四肢肌张力增强，双膝腱反射存在，病理反射未引出；辅助检查：头颅CT示：双侧半卵圆中心腔隙性脑梗死。则初步诊断为：1.脑梗死2.前列腺增生3.陈旧性脑梗死。入院后心电图提示：窦性心律，心律失常-房性早搏，肢导低电压，异常心电图。补充诊断：心律失常房性期前收缩。患者间断发热，偶有咳嗽，无咳痰，查体：双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。胸部CT回报：双肺肺纹理增多、紊乱。补充诊断：急性支气管炎。入院后给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀抗动脉粥样硬化、舒血宁改善脑循环、曲克芦丁营养脑细胞、氟桂利嗪及罂粟碱改善脑供血、依达拉奉清除氧自由基等药物治疗，患者病情明显好转。 
男，88岁，现住麻纺厂家属楼。主因阵发性头晕3年，加重2天于2016-08-11  14：42入院 。 患者无头晕、头痛，无意识障碍及肢体活动不利，无恶心呕吐，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率72次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。伸舌居中。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。 1.患者88岁老年男性。2.既往脑梗死病史2年；前列腺增生病史1年，现口服药物（具体不详）治疗。3.病史：患者缘于3年前无明显诱因出现头晕，无头痛，无意识障碍及肢体活动不利。曾就诊于承德附属医院，行头颅CT示脑梗死，给予药物治疗后症状减轻。于2天前头晕加重，伴头痛，右侧颞部胀痛，无视物旋转、耳鸣，无恶心呕吐，无意识障碍及肢体活动不利、大小便失禁，无抽搐及发热，无胸闷气短及心前区疼痛。未曾就诊及用药治疗。现为求进一步诊治而来诊，故以脑梗死收治入院。4..查体：T36.1℃、P64次/分、R18次/分、BP140/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率64次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。伸舌居中。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5.辅助检查：头颅CT示：双侧基底节区及半卵圆中心腔隙性脑梗死；脑白质稀疏，脑萎缩。 入院后依据患者病史、症状、体征及辅助检查，头颅CT示：双侧基底节区及半卵圆中心腔隙性脑梗死；脑白质稀疏，脑萎缩。诊断为：1.脑梗死2.脑萎缩，治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀降脂稳定动脉粥样硬化斑块形成，舒血宁、长春西汀改善脑供血、改善循环等治疗，现患者病情好转于今日出院。 
中年男性，未婚，主因：右手掌、右踝、右小腿、右膝外伤后2小时，于2016-04-07，16：10入院。 今日查房，患者精神、饮食、睡眠可，二便正常，自诉右膝内侧疼痛减轻、活动轻度受限，查体：一般情况可，心肺腹查体未见异常。右膝内侧、右小腿、右踝轻度肿胀略消退，压痛阳性。右膝关节稳定性可。患者要求出院，办理出院。 患者缘于2小时前不慎被铁架砸伤右手掌、右踝、右小腿、右膝，伤后疼痛，活动困难，于当地未行处置，呼120急来我院。门诊行右踝、右胫腓骨、右膝平片、全腹CT。回报未见明显异常。后以右踝右小腿右膝软组织损伤收入我科，患者自伤后精神差，未饮食、睡眠。二便正常。无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无意识障碍。入院查体：体温：36.8℃，脉搏：66次/分。呼吸18次/分、血压：130/80mmHg。发育正常，营养中等，神志清楚，表情痛苦，平车推入病室，自动体位，查体合作。皮肤、粘膜无黄染；未见出血点及瘀斑，周身浅表淋巴结未触及肿大。头颅五官无畸形，眼睑无水肿，虹膜无黄染，结膜无充血或苍白；双侧瞳孔等大等圆，径约3mm，对光反应灵敏。耳、鼻、喉腔无畸形，无异常分泌物；唇无发绀，无咽红及扁桃腺肿大。颈部对称、软无抵抗，气管居中，未触及甲状腺肿大，无颈静脉怒张及颈动脉异常波动。胸廓外观正常无畸形，双侧语颤音正常等强，叩呈清音，双肺呼吸音清晰，未及干湿性啰音。心尖搏动位于左第五肋间锁骨中线内0.5cm，无抬举性，心界不扩大，律齐，心率66次/分，各瓣膜听诊区未及病理性杂音。腹平坦、软，全腹无压痛、无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，未见胃肠型及蠕动波。肝脾肋下未触及。腹叩移动性浊音阴性；肠鸣音稍弱，未闻及高调肠鸣音及气过水声。脊柱生理弯曲正常，无侧弯及后突畸形，各椎体棘突无压痛及叩击痛。脊肋角无隆起，双肾区叩击痛阴性。肛门外生殖无畸形。右手掌心红肿，压痛明显，右手活动正常，末梢血运良好。右膝肿胀，局部红肿，压痛阳性，活动受限，右小腿内侧可见一13*2cm皮肤擦伤，无明显渗血，右小腿肿胀，压痛明显，右踝轻度肿胀，活动受限。肌力肌张力正常；肱二、三头肌腱反射，跟膝腱反射正常存在，巴氏等病理反射征未引出。辅助检查：2016-03-22我院：右踝、右胫腓骨、右膝平片、全腹CT。回报未见明显异常 根据病史及查体诊断为：1.左手掌、右踝、右胫腓骨、右膝软组织损伤。2.右小腿皮肤擦伤。给予1、软组织损伤护理常规、二级护理、平卧位、普食、陪护1人。2、完善相关检验、检查。3、给予抗炎、止疼、健骨、活血化瘀等药物对症治疗。 
男性，71岁，承德市隆化县韩家店乡榆树林村人。主因突发言语不能，伴右侧肢体活动障碍8小时，于2017年02月21日23:58入院。 患者精神尚可，问话能答，但不清晰，仍有右侧肢体活动障碍，无咳嗽、咳痰，无发热、寒战、抽搐。查体：BP：120/80mmHg，精神尚可，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及湿性啰音，心界无扩大，心率76次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神志清，可回答简单问话，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，鼻唇沟右侧变浅，右侧肢体肌张力减弱，右侧肢体肌力0级，双侧Babinski征阳性。 1、老年男性。2、既往有脑梗死病史1年，曾于承德市双滦区人民医院诊治，未遗留有后遗症；否认糖尿病，冠心病病史及高血压病史。3、主要症状：患者于8小时前，由于活动后突然出现言语不能，呼之能应，但不能应答，伴有右侧肢体活动障碍，右上肢不能抬起，握持无力，右下肢不能站立，伴有小便失禁，无头痛、无恶心、呕吐。4、查体：T：37.5℃，P：66次/分，R：20次/分，BP：130/80mmHg，精神差，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率66次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：呈嗜睡状态，呼之能应，不能言语，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，鼻唇沟无变浅，右侧肢体肌张力亢进，双侧Babinski征阳性，余查体不配合。5、辅助检查：头颅CT示（口头）：脑梗死。心电图示：窦性心律，电轴不偏，大致正常心电图。血糖：7.2mmol/L。 入院后完善相关辅助检查，据患者突发言语障碍，伴有右侧肢体活动不利，查体呈嗜睡状态，不能言语，右侧肢体肌张力亢进，双侧Babinski征阳性，结合头颅CT示左额颞顶叶区大面积脑梗塞，故诊断脑梗死成立。据患者脑梗死病史1年，曾于承德市双滦区人民医 院诊治，未遗留有后遗症，故诊断脑梗死后遗症:成立。据患者咳嗽、咳痰，结合查体双肺呼吸音粗，双肺可闻及干湿性啰音，及胸部CT双肺肺炎，故诊断肺炎成立。入院后给予持续低流量吸氧，持续心电、血压、血氧监测，给予拜阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙片稳定斑块，依达拉奉注射液清除氧自由基，舒血宁注射液改善循环，奥扎格雷钠降纤，醒脑静促醒，头孢哌酮舒巴坦钠抗感染，氨溴索注射液止咳化痰等对症治疗，患者病情好转，今日出院。 
男，76岁，现住双滦区电厂，主因突发意识丧失1小时于2017-02-05  11：54入院。 患者头晕明显减轻，无头痛，无恶心呕吐，无反酸烧心，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率61次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。伸舌居中。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。 1.患者76岁老年男性。2.既往高血压病史20余年，血压最高180/110mmHg，平素间断口服降压药物（具体不详），血压控制情况不详。脑梗死病史15年，未遗留后遗症；冠心病病史15年，首次冠脉支架植入术后10余年，二次冠脉支架植入术后6年，陈旧性心肌梗死病史6年。帕金森病史9年。3.病史：患者缘于1小时前进食时突发头晕，随即晕倒在地，家人发现后呼之不应，无抽搐及角弓反张，无咬舌及口吐白沫，持续约2-3分钟后逐渐恢复意识，周身乏力，无意识障碍及肢体活动不利。无胸闷、心慌、喘憋，无发热寒战，偶有咳嗽、咳少许白痰。家属即刻拨打我院120，接入院后为进一步诊治收治入院。4..查体：T36.7℃、P54次/分、R20次/分、BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率54次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。伸舌居中。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5.辅助检查：心电图：窦性心律，QRS电轴左偏，不正常心电图，T波改变。 入院后依据患者发病过程、病史、症状、体征及辅助检查腹部彩超示：胆囊壁不光滑，肝、脾、胰未见异常，心脏彩超：1.左室稍大2.左室顺应性减低3.弥漫性室壁运动减低4.主动脉瓣右冠瓣及无冠瓣钙化5.二尖瓣关闭不全6.三尖瓣关闭不全7.主动脉瓣关闭不全。胸部DR示：右肺局限性炎症，右肺索条影，考虑陈旧性病变或慢性炎症。头颅CT示：双侧基底节区、丘脑及半卵圆中心区多发腔隙性脑梗死，脑白质稀疏，脑萎缩。心电图：窦性心律，完全性右束支传导阻滞，陈旧性前壁心肌梗死，异常Q波，ST-T改变。初步诊断为：1、脑梗死2、高血压病3级极高危组3、冠心病-陈旧性心肌梗死4、冠脉支架植入术后5、帕金森病。治疗上给予：阿司匹林肠溶片抗血小板聚集、阿托伐他汀钙片降脂稳定动脉粥样斑块形成，氨氯地平降压，银杏达莫注射液改善循环、奥拉西坦营养脑细胞、奥扎格雷降纤等药物治疗。经住院治疗现患者病情稳定好转，今日出院。 
男，58岁，汉族，家住双滦区大龙庙水泉沟，主因被小汽车撞伤伴头痛头晕30分钟于2016-6-11；22:00入院。 患者精神可，饮食及睡眠正常，二便正常。诉头晕头痛略减轻，无恶心、呕吐，诸伤处疼痛略减轻。查：头枕部略压痛，未见明显肿胀。右膝部略压痛，未见明显肿胀，关节活动略受限。化验结果回报：血-谷氨酰转肽酶158.00U/L，血尿酸503.9umol/L。患者要求出院，不予特殊诊疗，建议门诊内科诊查。 1.患者缘于30分钟前被小汽车撞伤，伤后自觉头痛头晕，无恶心、呕吐，无意识障碍。诉头部疼痛，右上胸疼痛，无憋气。上腹部疼痛。右膝部疼痛，活动略受限。由120接入我院。曾于急诊行头颅CT：头颅未见异常，胸部CT：未见异常，上腹部CT：未见异常，右膝关节正侧位：未见异常。未予药物治疗，病情平稳。为进一步治疗急诊以1.头面部软组织损伤2.头外伤后神经反应收入院。2.查体：T：36.3C、P:76次/分、R：20次/分、血压16090mmHg。头枕部压痛，未见明显肿胀。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。右上胸广泛压痛。上腹部略压痛。右膝部压痛明显，未见明显肿胀，关节活动略受限。神经系统查体未见异常。3.门诊资料：头颅CT：右侧基底节区腔隙性脑梗死，部分软化灶形成。胸部CT：未见异常。上腹部CT：未见异常，右膝关节正侧位：未见异常（资料已存于门诊病历） 根据病情及查体诊断为：1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应3.腔隙性脑梗塞。入院后完善相关检查，给予促进软组织修复药物静点，脑神经营养药物静点，口服止痛药物对症治疗。患者病情平稳，诸伤处疼痛略减轻，患者要求出院，给予办理出院。 
中年男性，42岁，河北省承德市宽城满族自治县人，现住河北省承德市宽城满族自治县，主因外伤后头痛、头晕、恶心、耳鸣3小时于2016-10-12日17:50分入院。 患者诉头痛、头晕，耳鸣伴恶心较前稍缓解，睡眠、饮食、精神尚可。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏；头颅无畸形，头顶部局部压痛，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力肌张力正常，四肢关节活动度尚可，未闻及骨擦音及骨擦感，各指活动可，无感觉异常，末梢血运可，神经系统查体未见异常。患者要求出院，请示上级医师，予以办理。 1.患者付庆宝，中年男性，42岁，既往体健，否认患有传染病、高血压、冠心病及糖尿病史，无手术史、输血史及药物、食物过敏史。2.缘于3小时前，于他人发生口角被他人用电焊焊把伤及头部，伤后出现头痛、头晕，耳鸣伴恶心，未呕吐，无意识障碍，无胸闷气短，无发热抽搐，无咳嗽咳痰，饮食二便正常。120接来我院急诊科诊治，急诊行头颅CT：大枕大池；胸部CT：双肺间质性改变、双侧胸膜肥厚、纵隔淋巴结显影；肋骨CT三维重建：双侧肋骨未见明显骨折征象。为进一步治疗，急诊以软组织损伤收入院。3.查体：T:36.2C、P：85次/分、R：18次/分、BP：148/90mmHg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利、平车推入病房，查体合作；周身皮肤、黏膜无黄染，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏；头颅无畸形，头顶部局部压痛，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力肌张力正常，四肢关节活动度尚可，未闻及骨擦音及骨擦感，各指活动可，无感觉异常，末梢血运可，神经系统查体未见异常。4.辅助检查：头颅CT：大枕大池；胸部CT：双肺间质性改变、双侧胸膜肥厚、纵隔淋巴结显影；肋骨CT三维重建：双侧肋骨未见明显骨折征象。 入院后给予头外伤后神经反应护理常规，II级护理，普食；给予止痛、营养脑细胞及修复软组织药物对症治疗；完善相关辅助检查。 
男性，34岁，双滦区双塔山镇人，主因活动后胸闷、气短伴头晕1天于2016-11-30 15:27入院。 患者诉心前区疼痛较前减轻，胸闷、憋气症状较前减轻，无明显头痛、头晕，饮食、睡眠可，二便正常。查体：BP：140/90mmHg，口唇无发绀，左肺呼吸音低，右肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率78次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。 1、青年男性。2、既往高血压病病史8年，血压最高达200/120mmHg，未规律服药，血压控制不佳；颈椎病病史7年，否认冠心病、糖尿病等病史。3、主要症状：患者缘于入院前1天无明显诱因出现胸闷、气短症状，伴有心前区疼痛，呈压榨性，伴有头晕症状，呈发作性，无明显头痛，无耳聋、耳鸣，无视物旋转，无恶心、呕吐。4、查体：T：36.0℃，P：68次/分，R：20次/分，BP：140/100mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及明显干湿性啰音，心界不大，心率64次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。5、辅助检查：承德市附属医院检查：胸部CT：双侧背侧胸膜下线密度增高，考虑坠积效应，不排除轻度间质性改变。甘油三酯5.93mmol/L,空腹血糖：14.44mmol/L,糖化血红蛋白：8.6%，随机血糖11.72mmol/L，心脏彩超：EF:62%,左室轻厚，二尖瓣反流（轻），主动脉瓣反流（轻）。我院心电图：窦性心律，ST-T改变。 入院后完善各项相关检查，既往高血压病病史8年，血压最高达200/120mmHg ，结合靶器官损害，故高血压病3级极高危组诊断明确。 依据患者于承德市附属医院空腹血糖：14.44mmol/L,糖化血红蛋白：8.6%,随机血糖11.72mmol/L，餐后2小时血糖18.6mmol/L，故2型糖尿病诊断明确。依据患者于承德市附属医院甘油三酯5.93mmol/L,故血脂异常-高甘油三酯血脂症。依据既往病史，故颈椎病诊断明确。治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙片调脂稳定斑块，依那普利降压，二甲双胍、瑞格列奈降糖，舒血宁改善循环等对症治疗。患者病情好转，于今日出院。 
男，63岁，汉族，主因被小汽车撞伤头面部伴头痛头晕1小时于2016-6-10:19:04入院。 患者全般可，饮食及睡眠可，二便正常。诉头晕头痛明显减轻，颈部疼痛明显减轻，可自由活动。查：左侧眉弓处结痂部分脱落。颈部压痛，活动可。肺心腹未见异常。患者要求出院，今日出院。 1患者缘于1小时前被小汽车撞伤，伤后头痛头晕，伴恶心，未呕吐，无意识障碍。无腹痛、腹胀。诉眉弓处疼痛，少量出血。颈部疼痛，不能活动。由120接入我院。曾于急诊行头颅CT，头颅未见异常，颈椎CT未见异常。未予药物治疗，病情平稳。为进一步治疗急诊以1.头面部软组织损伤2.头外伤后神经反应收入院。2.查体：T：36.8C、P:72次/分、R：20次/分、血压：130/80mmHg。头部左顶枕部广泛压痛，未见明显肿胀。左侧眉弓处可见一约1.5cm不规则伤口，周围肿胀，少量出血。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。颈部两侧肌肉压痛，活动略受限。胸廓对称，双肺呼吸音清，腹软、无压痛、反跳痛及肌紧张，叩鼓音，移动性浊音阴性，肠鸣音正常存在，肢体活动无受限，神经系统检查未见异常。3.门诊资料：头颅未见异常，颈椎CT未见异常。 根据病情及查体诊断为：1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应3.颈部肌肉扭伤4.左侧眉弓皮肤裂伤。入院后完善相关检查， 给予促进骨折愈合药物骨肽静点，脑神经营养药物脑蛋白水解物静点，抗生素预防感染，口服止痛药物对症治疗。患者病情渐减轻，头痛头晕减轻，颈部疼痛明显减轻。伤口换药、拆线，愈合良好。 
女性，60岁，汉族，已婚，农民，河北省承德市承德县三家乡牛圈子沟门人。主因腰痛20余年，加重伴右下肢麻木1个月于2016-11-07、09:43门诊以腰痛收入院。 患者无腰痛，右下肢无麻木，转侧可，睡眠可，无语言及肢体障碍，无恶心、呕吐、腹泻，无多汗、盗汗等症状。查体：T36.1℃、P82次∕分、R18次∕分、BP100/80mmHg。咽部无充血，口唇无紫绀，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清晰，两肺听诊未闻及啰音。脊柱生理弯曲，无侧凸，腰部活动可，腰部无红肿、包块，腰部双侧竖脊肌及腰方肌较软。腰椎活动度：前屈85、后伸30、左侧弯35、右侧弯35、左旋转30、右旋转30，腰4-5椎棘突间隙部位无压痛，L3-S1棘间及椎旁双侧无明显压痛，双侧梨状肌无压痛，双下肢直腿抬高及加强试验阴性。无感觉异常，无反射异常。 1.患者女性，60岁，既往腰椎间盘突出症20余年，否认高血压病、糖尿病病史。2.主要症状：以腰痛为主症，腰痛固定，胀痛不适，如针刺般，持续不解，又放射至左下肢麻木疼痛，不能转侧，痛处拒按，劳累后加重，经休息及口服止痛药后稍缓解，未曾就诊，后以L4-5椎间盘突出症，椎管狭窄于2016-05-22在承德县医院住院治疗，2016-05-28在局麻下行椎间孔镜下腰4-髓5核切除减压术。术后患者双下肢感觉活动正常。1个月前患者经常扭秧歌后腰部再次出现疼痛，而后每因劳累后再发，病情时轻时重，牵涉到右下肢麻木，无语言及肢体障碍，无恶心、呕吐、腹泻，无多汗、盗汗等症状。3.查体：T36.4℃、P78次∕分、R18次∕分、BP150/90mmHg。咽部无充血，口唇无紫绀，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清晰，两肺听诊未闻及啰音。脊柱生理弯曲，无侧凸，右下肢麻木，腰部活动受限，腰4-5椎棘突间隙部位压痛，腰部无红肿、包块，腰部双侧竖脊肌及腰方肌僵硬。腰椎活动度：前屈45、后伸15、左侧弯20、右侧弯20、左旋转20、右旋转20，腰4-5椎棘突间隙部位压痛，L3-S1棘间及椎旁双侧压痛明显，可触及结节和条索状物，双侧梨状肌压痛，双下肢直腿抬高试验及加强试验均阳性。略感右下肢麻木无力。无感觉异常，无反射异常。余未见异常。4.辅助检查：腰椎CT示：1.腰椎退行性变。2.腰3-4、4-5、腰5-骶1椎间盘突出。 入院后查相关检查以明确诊断，给予甲钴胺片1.0毫克，日2次口服以营养神经治疗，洛索洛芬钠片60毫克，必要时口服以止痛治疗，静脉滴注甘露醇150毫升，日1次以改善循环治疗，给予中医针灸及药棒穴位按摩以通经活络治疗，加用中药天麻钩藤饮加减方以清热活血、补益肝肾治疗。住院26天，患者好转出院。 
老年女性，河北省承德市双滦区人，农民，主因：外伤致腰痛、活动受限10小时于2016-11-30,16:48入院。。 现患者一般情况可，心肺腹查体未见异常。腰1椎体棘突处压痛，叩击痛，无放射性疼痛，双髋、双下肢皮肤感觉正常，活动正常。末梢血运良好。双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。 1、患者65岁，中年女性。2、既往体健，自述对磺胺类药物过敏，无手术、外伤史。3、患者缘于10小时前不慎滑倒，伤后臀部着地，腰痛不适，活动受限。后来我院门诊就诊，门诊检查腰椎正侧位：腰1椎体压缩骨折，建议住院手术治疗。患者及家属拒绝，要求保守治疗。后以腰1椎体压缩骨折收入我科。患者自伤后，精神、饮食、睡眠可，二便正常。无意识障碍，无发热，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无头痛、头晕。4、入院查体：体温：36.1℃，脉搏：76次/分，呼吸：18次/分，血压：168/82mmHg。心肺腹查体未见异常。专科情况：腰1椎体棘突处压痛，叩击痛，无放射性疼痛，双髋、双下肢皮肤感觉正常，活动正常。末梢血运良好。生理反射存在，病理反射未引出。5、辅助检查：我院：腰椎正侧位：腰1椎体压缩骨折。 入院后完善相关检验、检查。明确患者诊断， 给予应用止疼、活血化瘀、抗骨质疏松等药物对症治疗。现患者自觉症状缓解，要求出院，今日给予办理出院手续。 
女性，58岁，汉族，承德市双滦区丝绸厂退休，已婚，河北省承德市双滦区人。主因：颈肩部疼痛3个月，伴右上肢麻木1个月。于2016-08-02，14:41收入院 患者通过综合治疗，颈肩部疼痛及右上肢麻木症状明显减轻，活动自如，活动后未出现颈肩部疼痛及右上肢麻木症状。查体：BP120/80mmHg，颈椎活动范围尚可，颈椎椎体棘突旁压痛消失，扣顶试验阴性，臂丛神经牵拉实验阴性，曲颈试验弱阳性。 ①患者为老年女性，急性起病，病程3个月，加重1个月。既往体健，否认心脑血管疾病史，否认药物过敏史，否认肝炎及结核病史，否认手术史及输血史。② 患者本次发病缘于3个月前无明显诱因出现颈肩部疼痛，时轻时重，劳累后加重，休息后可缓解，1个月前上述症状突然加重，伴右上肢麻木，症状持续，休息后无缓解。曾在我院行颈椎正侧位示：生理曲度变直，颈4-7椎体肩轻度唇样骨质增生影，后缘较明显，部分突入椎间孔。（片阅，报告丢失）③  入院查体：T:36.2℃、P:78次／分、R:18次／分、BP:120/80mmhg、神清语利，步入病室，心肺腹未见异常，脊柱无侧弯畸形，关节无红肿热痛，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出；④专科情况：颈椎活动范围尚可，颈椎椎体棘突旁压痛，扣顶试验阳性，臂丛神经牵拉实验阳性，曲颈试验阳性。⑤辅助检查:生理曲度变直，颈4-7椎体肩轻度唇样骨质增生影，后缘较明显，部分突入椎间孔。（片阅，报告丢失） 入院后给予患者血尿常规、血糖、血脂、肝功1、风湿三项、心电图常规检查。给与患者0.96%氯化钠250ml，鹿瓜多肽16mg，促进损愈合，改善骨脂代谢，1/日静点，氯化钠250ml，甲钴胺0.5，营养神经，1/日静点。牵引1/日，颈部手法推拿1/日，颈部中药塌渍1/日，颈部微波照射1/日治疗。并给予患者改善循环降脂药物辛伐他汀10mg，1/日口服，复方丹参滴丸10粒，2/日口服等对症治疗，效果明显，今日出院。 
女性、74岁、现住双滦区万合城C区。主因慢性咳嗽、喘息40年，加重3天于2016-06-21，8：44入院。 患者诉咳嗽明显好转，偶有咳痰，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP120/70mmHg，精神欠佳，口唇无发绀，双肺呼吸音弱，双肺未闻及干湿啰音，心界正常，心率70次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音。腹软，无压痛，肠鸣音正常。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常，双侧肱二三头肌腱反射、双侧跟膝腱反射均对症正常存在，克氏症，双侧巴氏症阴性。 1、患者74岁老年女性。2、既往有糖尿病病史6年，间断口服降糖药物治疗。高血压病病史1年，血压值不祥。3、病例特点：患者缘于40年前，每遇天气转冷，即有喘憋，咳嗽，夜间咳嗽较剧，痰量少，白色粘稠,无咯血及盗汗,每次持续约7-10天，服用头孢"等药物治疗可好转。每年发作2-3次，多在秋末冬初时。工作、生活不受影响。近2年以来，上述症状加剧，服用消炎药等药物治疗可缓解。每次持续约3个月以上，天气转暖时上述症状缓解。上楼、干劳动耐力逐年下降，重活后喘憋加重，但日常生活尚可自理。曾多次到当地医院就诊，诊断为慢性喘息性支气管炎，常年服用止咳、化痰、平喘药物治疗。3天前，无明显诱因患者喘憋加重、咳嗽以晨起及夜间为重，咳少量白色泡沫妆痰，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，心慌，无腹痛、腹泻，无大小便失禁，自服茶碱缓释片等药物治疗，症状无缓解，为求诊治而来我院急诊以慢性阻塞性肺疾病急性加重期收入院。4、查体：T36.5℃，P130次/分，R18/分，BP130/80mmHg，精神欠佳，口唇无发绀，双肺呼吸音弱，双肺可闻及干湿啰音。心界正常，心率110次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音。腹软，无压痛，肠鸣音正常。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常，双侧肱二三头肌腱反射、双侧跟膝腱反射均对症正常存在，克氏症，双侧巴氏症阴性。5、辅助检查：缺如。 入院后依据病史、症状、体征及辅助检查诊断为：1、慢性阻塞性肺疾病急性加重2、2型糖尿病3、高血压病1级极高危组，4、电解质紊乱-低钾血症5、血脂异常-高胆固醇血症。入院后给予内科II级护理，糖尿病饮食、头孢哌酮舒巴坦钠抗菌、多索茶碱舒张气道等药物治疗，经治疗病情好转于今日出院。 
女，75岁，现住双塔山万和城C区19号楼；主因认知障碍1天于2016-10-24   09：44入院。 患者咳嗽、咳痰减轻，偶有喘憋、无头晕、头痛，无肢体活动不利，无恶心呕吐，饮食睡眠可、二便正常。.查体：BP130/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，双肺可闻及干啰音，心界不大，心率78次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。神经系统检查：神清、精神可，颅神经（-），颈软，四肢存在自主运动，四肢肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。 病例特点：1、患者老年女性。2、既往慢性阻塞性肺疾病病史10余年，2型糖尿病病史5年，现口服降糖药物治疗（具体不详），高血压病病史3年，血压最高170/100mmHg，平素口服降压药物（具体不详），血压控制情况不详。3、患者自1天前无明显诱因出现间断认知障碍，不能说出周围人、物名称，不能明白他人话语，不能说出看到事物，所问非所答，懒言少语，言语混乱，进食、二便能自理，无头晕、头痛，无肢体活动不利，无抽搐。间断咳嗽、咳痰，有痰不易咳出，无喘憋及夜间阵发性呼吸困难，无发热寒战，无恶心呕吐，无胸闷、气短、心慌。昨日就诊于承德市中心医院，行头颅CT：脑梗死；给予药物治疗（具体不详）后症状无减轻。现患者为进一步诊治来我院就诊，遂收入院治疗。4.查体：T36.3℃、P80次/分、R20次/分、BP140/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，双肺可闻及干啰音，心界不大，心率80次/分，律齐，未闻及早搏，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统检查：神清、精神可，认知能力差，定向力、计算力、记忆力查体不合作，颅神经（-），颈软，四肢存在自主运动，四肢肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5.辅助检查：2012-10-23承德市中心医院头颅CT：1.考虑左侧放射冠区腔隙性脑梗塞2.脑白质脱髓鞘改变。 入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：脑电图：大致正常脑电图。血常规：中性细胞比率74.0%。尿常规：尿糖+1。C-反应蛋白19.0mg/L。糖化血红蛋白7.10%。血脂：总胆固醇5.56mmol/L；葡萄糖9.05mmol/L。初步诊断：1、短暂性脑缺血发作2.脑梗死3.慢性阻塞性肺疾病4高血压病2级高危组5.2型糖尿病6.血脂异常-高胆固醇血症。给予奥扎格雷钠、依达拉奉降纤、改善脑代谢，阿托伐他汀钙片调酯稳斑，头孢哌酮舒巴坦钠抗炎等药物治疗。患者病情好转出院。 
性别男性，58岁，农民，已婚，河北承德人，现居双滦区，主因双肘部外伤后疼痛，肿胀，出血1天于2016-2-23；13：40入院。 患者精神状况好，诉双肘部疼痛，无发热，饮食可，二便均正常。查体：神清，各项生命体征平稳，心肺腹查体未见明显异常。右肘部肿胀减轻，创口敷料固定好，无渗出，换药查创口略红肿，无明显渗出，给予清洁换药，左肘部青紫瘀斑，压痛明显，双肘关节活动受限，双手尺侧环小指麻木感，双手活动自如。 病历特点：1.患者老年男性，58岁；2.既往体健；3.患者缘于1天前被他人用钢筋打伤双肘部，伤后自觉伤处肿胀，右肘创口出血，持续性锐痛，双肘部不能活动，无肢体麻木，无昏迷史，伤后于当地未做特殊处理，今日来我院门诊就诊，门诊查双肘X光片示：双肘骨质增生，骨性关节炎表现，门诊给予右肘创口加压包扎，以双肘软组织损伤介绍入院。患者自入院以来，无发热，无头晕头痛，无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹痛，饮食可，大小便均正常。4.查体：T36.8C，P72次/分，R18次/分，BP120/70mmHg,心肺腹查体未见明显异常，专科情况：右肘部肿胀，肘后正中可见一长1.5cm不规则创口，压痛，边缘不齐，活动出血，污染中度，深达皮下，右肘关节活动受限，左肘部肿胀，青紫瘀斑，局部压痛，左肘关节活动尚可，双侧尺桡动脉搏动好，双手指活动自如，双手小指及环指尺侧半麻木，痛觉减退。5.辅助检查：本院，双肘X光片示：双肘关节骨质增生，骨赘形成，关节面不光滑。 入院后完善各项辅助检查，局部制动，创口按时换药，肌注破伤风，口服活血止痛药物及抗生素对症治疗，应用软组织修复药物治疗。患者病情逐渐好转，现患者全般状况好，双肘部活动可，双手指仍麻木。患者要求今日出院。 
男性，36岁，已婚，河北承德人，现居双滦区三岔口，主因面部及右耳外伤后疼痛，伴听力下降3天于2016-7-4；18：00入院。 患者全般状况好，无发热。无头晕，饮食可，二便正常。查体：神清。各项生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。面部及右耳皮肤抓伤处结痂已脱落，无明显压痛，右耳处肿胀已消退。患者要求出院，给予办理出院。 病历特点：1.患者中年男性，36岁；2.既往体健；3.患者缘于3天前被他人打伤面部及右耳，当时无头痛，自觉头晕，无恶心及呕吐，自觉面部疼痛出血，右耳耳鸣，听力下降。自来我院急诊科就诊。当时请耳鼻喉科会诊，给予药物对症治疗，建议患者上级医院复查听力。患者病情平稳，今日以面部软组织损伤介绍入院。患者自入院以来，无发热，头晕头痛，无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹痛，饮食可，大小便均正常。4.查体：T36.8C，P80次/分，R18次/分，BP120/80mmHg,心肺腹查体未见明显异常，专科情况：面部多处抓伤痕，左眼外侧2处抓伤各约3cm，右面部2处抓伤5.0cm，2.0cm，2处条状皮下淤血各约3.0cm。鼻根部左侧点状皮肤抓伤。最长的大约5.5厘米。最深的达皮层。右耳外耳稍肿胀，耳窝内有一抓伤痕。外耳道畅。外耳道壁轻度充血。未窥及鼓膜穿孔，左耳正常。前胸右侧有两处抓伤痕，大约长7厘米和3.5厘米。5.辅助检查：缺如 入院后完善各项辅助检查：血尿常规，肝功能，血糖，传染病八项；给予 口服活血止痛药物对症治疗。患者病情渐好转，诸伤处肿胀已消退，抓伤处结痂已脱落。患者要求出院，给予办理出院。 
男性，32岁，承德市双滦区人，主因左臀部肿痛10余天于2017-02-12入院。 一般情况可，心肺腹未见异常。左臀部手术切口愈合良好。 1.患者男性，慢性病程；2.既往体健；3.患者于10余天前发现左臀部肿物，局部皮肤红肿、胀痛，在当地卫生院行输液治疗（具体药名、剂量不详），效果不佳，5天前肿物顶端溃破，流出脓血性液体，由家人送至我院，门诊以臀部脓肿收入院；4.查体：T：36.0C、P:78次/分、R：18次/分、BP:120/80mmHg。神志清楚，步入病房，查体合作。心肺腹检查未闻及异常；4.专科情况：左臀部可见一5*5cm肿物，皮肤红肿，顶部溃破，可见脓栓覆盖，局部触压痛明显；5.辅助检查：暂缺。 入院后完善相关检查、检验，行脓肿切开引流术，术后给予抗生素抗感染，定期换药，切口于术后9天行清创缝合，术后7天拆线。 
女性，58岁，汉族，已婚。河北省承德市承德县三家乡牛圈子沟门村人，现住双滦区万和城4号楼4单元404室。主因间断性头晕、头痛3年，再发伴心悸1周于2016-12-24.15:36以眩晕收入院。 现患者无头晕及头痛，无心悸、胸闷，胃脘部无不适，腰部无酸痛，无视物旋转，无发热及抽搐，无肢体活动及语言障碍，无咳嗽及气喘，无呕吐及腹泻等症状，饮食及二便可。查体：T36.5℃、P68次∕分、R18次∕分、BP120/80mmHg,咽部无充血，口唇无紫绀，伸舌居中，五官端正，颈软无抵抗，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清晰，两肺听诊未闻及干湿性啰音，心、腹部检查未见明显异常，生理反射正常存在，病理反射未引出，双侧巴彬斯基征阴性。余未见异常。 1、患者女性，58岁，既往高血压病史5年，最高血压峰值；150/100mmHg。否认糖尿病病史。2、主要症状：以头晕、头痛伴心悸、胸闷1周为主症，2天前夜间起床如厕时晕倒，移时自醒，醒后如常，无发热及抽搐，无肢体活动及语言障碍，偶有视物旋转，时有胃脘部不适，腰部酸痛，无咳嗽及气喘，无呕吐及腹泻等症状，饮食及二便可。3.查体：T36.7℃、P62次∕分、R18次∕分。BP120/90mmHg。咽部无充血，口唇无紫绀，伸舌偏左，五官端正，颈软无抵抗，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清晰，两肺听诊未闻及干湿性啰音，心腹部检查未见明显异常，生理反射正常存在，病理反射未引出，双侧巴彬斯基征阴性。4.头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗。 入院后完善血常规、尿常规、便常规，C反应蛋白、凝血四项、电解质、肝功、肾功、心肌酶、血糖、血脂、糖化血红蛋白、甲功五项等相关检查及十二导动态心电图以明确诊断。 给予奥扎格雷那静点以降纤治疗，给予胞二磷胆碱静点以营养脑细胞治疗。口服阿托伐他丁片以调脂治疗，复方利血平氨苯蝶定片以降压治疗。住院14天，好转出院。 
男性，53岁，现住双滦区陈栅子乡，主因间断咳嗽、咳痰、喘憋3年，加重伴胸痛10余天于2017-02-24  10：11入院。 患者咳嗽、咳痰减轻，咳少许白痰，喘憋稍缓解，无呼吸困难、睡眠可，饮食二便正常。查体：BP130/80mmhg，神清语利，精神可，双瞳孔正大等圆对光反射灵敏，口唇无发绀，胸廓呈桶状胸，双肺呼吸音减低，双肺可闻及散在湿啰音，心率72次/分，心律齐，P2>A2,未闻及早搏，未闻及瓣膜区病理性杂音。腹平软，腹部无压痛，肝脾未触及，无反跳痛及肌紧张，肠鸣音正常存在。 1、患者53岁中年男性，呈慢性发病过程。2、既往脑梗死病史半年，无后遗症。3、现病史：患者缘于3年前因受凉及感冒后出现间断咳嗽，咳痰，时有痰中带血，继而出现喘憋，以活动后加重，间断应用药物治疗后症状减轻，未曾正规诊治，以后每年均有咳嗽喘憋发作；半年前就诊于承德市中心医院，行胸部CT示：肺气肿，肺大泡，支气管扩张，双肺慢性炎症，自行应用中药治疗后症状减轻；10余天前再次出现上述症状、喘憋明显，咳少量白色粘痰，伴胸痛，吸气时两侧季肋部疼痛明显，无发热寒战，昨日就诊于我院，行胸部透视示：双肺可见片状阴影。今日为进一步诊治来我院就诊，遂收治入院。4、查体：T36.2℃、P70次/分、R20次/分、BP150/100mmhg，神清语利，精神可，双瞳孔正大等圆对光反射灵敏，口唇无发绀，胸廓呈桶状胸，双肺呼吸音减低，双肺可闻及湿啰音，心率70次/分，心律齐，未闻及早搏，未闻及瓣膜区病理性杂音。腹平软，腹部无压痛，肝脾未触及，无反跳痛及肌紧张，肠鸣音正常存在。双下肢轻度水肿。颅神经查（-），四肢肌力肌张力正常，肱二三头肌及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：2016-10-23承德市中心医院行胸部CT示：肺气肿、肺大泡，双肺支气管扩张，双肺慢性炎症。2017-2-23我院行心电图：窦性心律，电轴不偏，不正常心电图，ST-T改变。 入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：2016-10-23承德市中心医院行胸部CT示： 肺气肿、 肺大泡， 双肺支气管扩张，双肺慢性炎症，2016-08-26承德市中心医院头颅MTI示双侧基底节区可见梗死灶；我院心脏超声回报示：EF值58% 、右房轻度扩大、左室舒张功能减低、二三尖瓣轻中度关闭不全、主动脉瓣轻度关闭不全、节段性室壁运动减低。心电图示：窦性心律、电轴轻度左偏、大致正常心电图。初步诊断：1、慢性阻塞性肺疾病急性加重期2、支气管扩张症3、高血压病2级中危组4、高血压性心脏病心力衰竭 心功能III级5.脑梗死后遗症。给予抗感染、止咳化痰、解除气道痉挛等药物治疗。现患者病情好转于今日出院。 
女、42岁。家住承德市双滦区。主因头部外伤后疼痛出血伴头昏2小时于2016年10月05日 21:26入院。 现患者一般情况可，头痛、头晕减轻。双肺呼吸音正常。未闻及干湿啰音。腹平坦，全腹无压痛，未触及异常包块。无压痛反跳痛及肌紧张。脊柱各椎体无压痛，及叩击痛。双肾区叩击痛阴性。神经系统未见病理征。 1.患者缘于2小时前,与人发生矛盾。本人用利器击打头部，当时即觉上述上述部位疼痛、出血。伴头昏。无昏迷及逆行性遗忘。未予院外治疗。被送来我院急诊治疗，急诊查体后以头皮裂伤收住入院。2.入院查体：T37℃、P76次/分、R20次/分、BP120/80mmHg。患者发育正常，营养中等。神清语利，扶入病室。头左颞部可见一长约3cm、深达皮下伤口。双侧瞳孔等大正圆，对光反射灵敏。双肺呼吸音正常，心律齐。腹平坦，全腹无压痛反跳痛及肌紧张。肠鸣音正常，未闻及高调肠鸣音及气过水声。四肢肌力肌张力正常，生理反射正常，病理反射征未引出。3.辅助检查暂无。 患者入院后完善相关辅助检验检查，明确患者诊断，并给予头皮裂伤清创缝合，肌注破伤风抗毒素，抗炎补液、营养神经等对症治疗。现患者自觉症状好转，要求出院，今日办理出院手续。 
男性，24岁，满族，承钢工人，未婚，河北省承德市双滦区人。主因：腰痛4年，加重伴双下肢痛，麻2个月。于2016-04-05，15：00分收其入院治疗。 自诉腰部疼痛及双下肢疼痛，麻木，无明显变化，活动尚可，一般状况良好，生命体征平稳，但因自身原因要求出院，于今日出院。 1.患者青壮年男性，慢性起病，病史4年，否认肝炎及结核病史，否认高血压及心脑血管病史。2.患者本次发病缘于4年前无明显诱因腰部酸痛，当时无双下肢疼痛，麻木，活动尚可，以劳累及受凉后症状加重，平时时好时坏，近2个月来上述症状加重并伴双下肢疼痛，麻木，以劳累后症状明显。曾在我院行腰椎间盘CT示：L5-S1椎间盘局限性后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压。门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体：神清语利，T：36.3℃、P:80次/分、R：20次/分、BP：120/80mmHg。神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动范围尚可，L4-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，放射性疼痛。左侧直腿抬高试验（+），右侧直腿抬高试验（+），拾物试验（-），4字试验（-)。5.辅助检查：腰椎CT示：L5-S1椎间盘局限性后凸 超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压。 ①进一步完善相关辅助检查，以除外其他治疗禁忌症；②口服活血止痛药物和综合物理治疗,腰部（中频电疗，红外线治疗，中药塌渍，微波治疗)日一次治疗；③密观病情变化，据变化再随时调整下一步治疗方案。 
男性，62岁，承德市隆化县人。主因突发耳鸣，伴听力减退3天，于2016年09月01日09:23入院。 患者无耳鸣，听力基本正常，无视物旋转，无尿频、无尿急、尿痛，饮食、睡眠欠佳，二便正常。查体：Bp：130/80mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率62次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。 1、患者老年男性。2、既往有反流性食管炎3年，冠心病史2年，未规律用药，高血压病史6个月，最高血压150/100mmHg，间断口服氨氯地平，否认糖尿病史。3、主要症状：患者缘于3天前，无明显诱因突发耳鸣，尤以左侧为重，伴有听力减退，无头痛、头晕，无视物旋转及视物不清，无恶心、呕吐，伴有下腹部坠痛，伴有腹泻，大便呈稀水样，伴有尿频、无尿急、尿痛，伴有尿不尽，无发热，无寒战、抽搐，1天前曾于承德市附属医院耳鼻喉科就诊，诊断为神经性耳鸣，为求进一步治疗，来我院就诊，急诊以1、神经性耳鸣收入我科。4、查体：T：36.2℃，P：56次/分，R：18次/分，Bp：140/80mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率56次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，腹部脐周及下腹部有压痛，无反跳痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。5、辅助检查：心电图示：窦性心动过缓。 入院后完善相关辅助检查，依据患者突发耳鸣，伴有听力减退，结合查听力检查，伴有耳部无器质性病变，故诊断神经性耳鸣成立。依据患者既往病史，故诊断反流性食管炎成立。患者老年男性，高血压病史6个月，最高血压150/100mmHg，故诊断可高血压病2级极高危组成立。依据患者既往病史，故诊断冠心病-不稳定型心绞痛成立。依据患者胆固醇及甘油三酯均高，故诊断混合性高脂血症成立。依据患者前列腺彩超回报：前列腺增生>伴钙化，故诊断前列腺增生成立。治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集，辛伐他汀稳定斑块，长春西丁改善血循环，泮托拉唑保护胃黏膜，甲钴胺营养神经等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 
女性，66岁，承德市双滦区双塔山镇人。主因活动后胸闷气短5年，加重1天，于2016年07月31日 10:50 患者无咳嗽，无头痛、头晕，无心悸、气短，无胸闷、胸痛，饮食正常，尿频症状好转，大便正常。查体：BP：110/70mmHg，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率70次/分，律齐，无杂音，腹软，无压痛，双下肢无水肿。 1、患者老年女性。2、既往冠心病病史5年，高血压病史1年，血压最高达160/100mmHg，未规律用药，否认糖尿病、结核病等病史。3、主要症状：患者缘于5年前间断出现胸闷、心前区疼痛，疼痛呈闷痛，多于劳累、生气、感冒后出现，持续3-5分钟，休息或口服消心痛后可缓解，疼痛与呼吸无关，与进食无关，未规律用药治疗，2小时前胸闷症状再次发作，伴有头晕，无明显头痛，无恶心、呕吐，无言语障碍及肢体活动障碍，来我院就诊，急诊测血压160/100mmHg，并以冠心病、高血压病收入我科。4、查体：T：36.2℃，P：72次/分，R：18次/分，Bp：150/100mmHg，胸廓无畸形，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。5、辅助检查：心电图示：窦性心律，ST-T轻度改变。 入院后完善各项相关检查，依据患者间断出现胸闷5年，多于劳累、生气、感冒后出现，持续3-5分钟，休息或口服消心痛后缓解，结合心电图ST-T轻度改变，冠心病-不稳定型心绞痛诊断明确。依据患者既往高血压病1年，最高血压160/100mmHg，故高血压病2级极高危组诊断明确。患者尿常规回报：酸碱度7.50，红细胞+1，追问病史患者诉尿频、尿急，偶有小便烧灼感，故泌尿系感染诊断明确。胸部CT回报：右肺上叶支气管扩张，无明显炎症表现。故支气管扩张诊断明确。患者头颅CT回报：右侧基底节区腔隙性脑梗死，故腔隙性脑梗死诊断明确。治疗上给予调节血压，降低血脂，抗血小板聚集、改善循环、保护胃黏膜，抗炎等对症治疗。病情逐渐好转，于今日出院。 
男性，年龄42岁，工人，已婚，河北承德人，现居双滦区，主因发现右足背肿物20余年伴疼痛1个月于2016-3-31；9：30入院。 患者精神状况好，无发热，无不适主诉，查体：神清，各项生命体征平稳，心肺腹查体未见明显异常，右足背动脉搏动良好，右足趾感觉运动正常，足趾末梢血运正常，切口未拆线，患者要求今日出院。 病历特点：1.患者中年男性，42岁；2.既往体健；3.患者缘于20余年前无明显诱因发现右足背肿物，当时如黄豆粒大小，无疼痛，右足无活动受限，当时未做特殊处理，近20年肿物逐渐增大，近一个月来肿物增大明显，现如鹌鹑蛋大小，肿物疼痛，行走后加重，影响日常负重行走，患者今日自来我院就诊，门诊查体后以右足背腱鞘囊肿介绍入院。患者自入院以来，无发热，无头晕头痛，无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹痛，饮食可，大小便均正常。4.查体：T36.4C，P62次/分，R18次/分，BP120/80mmHg,心肺腹查体未见明显异常，专科情况：右足背正中可见一2.0*2.0cm2肿物，质韧，边界清，轻压痛，于周围组织无明显粘连，活动度好，右足背动脉于肿物下方可触及，波动良好，右足趾感觉运动正常，足趾末梢血运正常。5.辅助检查：缺如。 患者入院后完善相关辅助检查，无手术禁忌，于2016-3-31；14：00手术室局麻下行右足背腱鞘囊肿切除术，手术顺利，标本送病理，术后应用抗生素预防感染。口服活血止痛药物治疗。患者今日全般状况好，无疼痛，右足趾活动自如，末梢血运正常。患者切口未拆线，要求今日出院。 
女性，63岁，承德市双滦区大庙镇北梁村人。主因头晕，伴有腹胀1个月于2016年04月27日09:38入院。 患者头晕明显减轻，无头痛，无恶心、呕吐，无发热，无寒战、抽搐。查体：BP：130/80mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，心界不大，心率64次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。 1、老年女性。2、否认高血压及糖尿病史。3、主要症状：患者于1个月前，无明显诱因出现头晕，伴有头胀，具体部位叙述不清，无恶心、呕吐，伴有视物模糊，无视物旋转，伴有腹胀，无腹痛，无返酸、烧心，无胸闷、胸痛，无心悸、气短。无发热，无寒战、抽搐。为求进一步治疗，来我院就诊，急诊以头晕待查收住入院。4、T：36.3℃，P：64次/分，R：18次/分，BP：120/70mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，心界不大，心率64次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。5、辅助检查：头颅CT：未见异常。 入院后检查各项辅助检查，据患者头晕，结合查体及颈部血管彩超，故诊断脑动脉硬化成立。入院后给予莫沙比利促进胃肠动力，银杏达莫注射液改善循环，泮托拉唑保护胃黏膜等对症治疗，患者病情好转，今日出院。 
男性，39岁，现住承德市双滦区锦绣城3区，主因外伤后头痛头晕伴胸闷、气短约1.5小时于2016年4月9日13：33入院。 患者精神可，饮食可，无发热。自诉：头痛、头晕减轻，胸闷，气短，查体：BP：120/90mmHg，神清、语利，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心脏听诊律齐，85次/分，未闻及杂音，头颅无畸形,头颅左颞顶部压痛，肿胀好转，双侧瞳孔等大等圆,直径约2.5mm,对光反射灵敏，四肢活动正常。 缘于1.5小时前，被人打倒摔伤头部，伤后头痛、头晕，胸闷，气短，心慌，无意识障碍，无恶心及呕吐，急来我院就诊，急诊未予特殊治疗及处置，以头外伤后神经反应收入院。自受伤以来无腹部不适，二便正常。查体：T： 36.4℃、P：95次/分、R：18次/分、BP：140/90mmHg，发育正常,营养中等，步入病室，神清，语利，查体合作，头颅无畸形,头颅左颞顶部压痛，局部肿胀，双侧瞳孔等大等圆,直径约2.5mm,对光反射灵敏，腹软，无压痛，肠鸣音正常。四肢肌力Ⅴ级，活动正常，病理征未引出。4.门诊资料：无。 入院后完善相关检查，给予口服止痛，活血化瘀治疗，静点营养脑细胞药物治疗。 
性别男，年龄53岁，农民，已婚，河北承德人，现居双滦区，主因外伤后左肩部疼痛，肿胀，功能障碍5天于2016-7-19；9：47入院。 患者精神状况好，无发热，无不适主诉，饮食可，二便正常，查体：神清，各项生命体征平稳，心肺腹查体未见明显异常。左肩部切口敷料固定好，无渗出，换药查切口无明显红肿，少量血性渗出，给予清洁换药，酒精湿敷，切口未拆线。左肩部关节活动可，手指感觉运动正常，末梢血运正常。 病历特点：1.患者中男性，53岁；2.既往患者4年前于市医院行左膝关节交叉韧带手术；3.患者缘于5天前不慎摔伤左肩部，伤后自觉伤处肿胀，持续性锐痛，左肩部不能活动，左肩部麻木，无昏迷史，伤后于来我院门诊行手法复位，锁骨带固定。今来我院门诊就诊，门诊查X光片示：左侧锁骨骨折，骨折端移位明显，保守治疗失败。门诊以左侧锁骨骨折介绍入院。患者自入院以来，无发热，无头晕头痛，无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹痛，饮食可，大小便均正常。4.查体：T37.3C，P76次/分，R18次/分，BP100/80mmHg,心肺腹查体未见明显异常。专科情况：左肩部肿胀明显，青紫瘀斑，左肩部压痛，叩击痛阳性，可触及骨擦感，左肩部运动功能障碍，左尺桡动脉波动好，手指感觉运动正常。左前胸广泛青紫瘀斑，其上可见1.01.5cm皮肤挫伤。右侧腋窝前可见43cm皮肤擦伤。右膝部右小腿可见多处散在皮肤挫伤，伤处已结痂，无痂下感染。关节活动可，足背动脉搏动好，感觉正常。5.辅助检查：本院，左肩部肢X光片示：左侧锁骨中1/3骨质断裂，移位明显。 入院后完善术前相关检验、检查，左肩局部制动，悬吊带固定。给予口服止痛药物对症治疗。于2016-7-20；80：30在臂丛神经阻滞下行左侧锁骨骨折切开复位内固定术，手术顺利，术后给予应用抗生素及口服活血止痛药物对症治疗，按时换药，切口无明显红肿及渗出，现患者全般状况好，无发热，切口敷料固定好，无渗出，换药查左肩切口无明显红肿，少量血性渗出，给予清洁换药，酒精湿敷，切口未拆线。患者要求今日出院。 
男性，26岁，现住承德市滦平县，主因右肩锁关节脱位内固定术后14个月于2016年11月24日    11 ：28入院。 患者今日神志清，精神可，饮食，睡眠可，二便正常。未诉不适，无发热，无头痛头晕，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无胸闷气短及呼吸困难。查体各项生命体征平稳。心肺腹查体未见明显异。脊柱四肢无畸形。右肩部术部敷料包扎固定好，干燥无渗出。局部压痛阳性，切口对合好，无红肿，无渗出。四肢皮肤感觉正常，肌力正常，肌张力不高。各足趾活动功能无障碍，足背伸力正常。足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。 患者佟志伟，男性，26岁.既往体健，否认高血压，糖尿病病史，2.患者缘于14个月前因外伤致右侧肩锁关节脱位，于承德市第三医院行内固定手术治疗，现患者恢复良好，要求取出内固定物，来我院就诊。门诊经查体以右肩锁关节脱位内固定术后收入院。3.患者自入院以来无头痛头晕，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无胸闷气短及呼吸困难，饮食可，二便正常。4.查体：T36.3、P64次/分、R18次/分、BP150/65mmHg，神清，精神可，发育正常，营养中等，言语流利，查体合作，步入病房，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹查体未见异常，肠鸣音正常，肛门外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形。右肩部可见长约8.0cm陈旧性手术瘢痕。突出皮肤。皮肤颜色红。无压痛叩击痛阳，无肿胀，无皮肤破溃。右肩关节活动正常，四肢皮肤感觉正常，肌力正常，肌张力不高。各足趾活动功能无障碍，足背伸力正常。足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。5辅助检查：无。 患者入院后完善相关检查及化验，明确诊断后，无手术禁忌症，于2016-11-26在颈丛阻滞麻醉下行肩锁关节脱位内固定物取出术，术程顺利， 术后予抗炎补液药物对症治疗。术部切口按时换药，切口未拆线。患者于2016-12-02主动要求出院。 
男，77岁，现住滦平县付营子乡凡西营村，主因慢性咳嗽、咳痰20余年加重伴发热4天于2016-3-27，17：15入院。 患者偶有咳嗽咳痰、偶有喘憋、饮食差、睡眠可、二便正常。查体：BP130/70mmHg。神志清楚，完全性运动性失语，查体合作。口唇无发绀，双肺呼吸音粗，双肺可闻及散在哮鸣音及痰鸣音，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。右侧上肢肌力0级，肌张力增强，右下肢肌力0级，肌张力增强，左上肢肌力肌张力正常，左下肢肌力肌张力正常。双侧Kerning征阴性，双侧Babinski征阴性。 1、患者老年男性。2、既往高血压病史6年，血压值最高180/110mmHg，规律口服尼群地平药物控制血压，平素血压控制情况不详。脑梗死病史6年，遗留右侧肢体活动障碍及语言障碍。3、病史：患者缘于20余年前出现咳嗽，咳痰，痰为白色泡沫样，以晨起为重。冬重夏轻，多于感冒或受凉后出现，应用头孢等抗生素，溴已新等药物治疗可好转。曾多次到当地医院就诊，诊断为慢性支气管炎。4天前患者受凉后出现咳嗽，咳痰，痰为白色泡沫样痰，量多，不易咳出，以晨起为重。偶有喘息，伴有发热，体温最高达39.0℃，无咯血，无盗汗，乏力，无胸痛，无心悸，在当地社区诊所口服药物（药名不详）治疗，症状无缓解。为求进一步诊治来我院，门诊以慢性阻塞性肺疾病急性加重期收入院。4、查体：T39.0℃,R20次/分，P114次/分，BP180/110mmHg。神志清楚，完全性运动性失语，查体合作。口唇无发绀，双肺呼吸音弱，双肺可闻及广泛哮鸣音及痰鸣音，心率114次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在，4次/分，双下肢无水肿。右侧上肢肌力0级，肌张力增强，右下肢肌力0级，肌张力增强，左上肢肌力肌张力正常，左下肢肌力肌张力正常。双侧Kerning征阴性，双侧Babinski征阴性。5、辅助检查：缺如。 入院后依据症状、体征及辅助检查，初步诊断为：1、慢性阻塞性肺疾病急性加重期。2、高血压病3级极高危组。3、脑梗死后遗症。治疗上给予：1、内科Ⅱ级护理常规。2、给予阿托伐他汀稳定斑块，非洛地平、尼群地平调压，头孢哌酮抑菌，氨溴索止咳化痰，多索茶碱解除支气管痉挛，银杏达莫改善循环等对症治疗。经治疗病情好转于今日出院。 
男，77岁，现住滦平县付营子乡凡西营村，主因慢性咳嗽、咳痰20余年加重伴喘憋1天于2016-08-03，23：46入院。 患者喘憋明显减轻，咳嗽、咳痰减轻，左侧肢体活动不灵较前好转，精神可，睡眠差，二便正常。查体：BP110/80mmHg，神志清楚，完全性运动性失语，查体不合作。口唇无发绀，呈桶状胸，肋间隙增宽，叩过清音，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第VI肋间。右肺呼吸音弱，左肺呼吸音粗，双肺可闻及散在痰鸣音，心率76次/分，律不齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在，4次/分，双下肢无水肿。右侧肢体肌力2级，肌张力增强，左侧肢体肌力4级、肌张力正常。双侧Kerning征阳性，双侧Babinski征阳性。 1、患者老年男性。2、既往高血压病史6年，血压值最高180/110mmHg，规律口服尼群地平药物控制血压，平素血压控制情况不详。脑梗死病史6年，遗留右侧肢体活动障碍及言语障碍。3、病史：患者缘于20余年前出现咳嗽，咳痰，痰为白色泡沫样，以晨起为重。冬重夏轻，多于感冒或受凉后出现，应用抗生素治疗后或天气转暖后症状可好转。曾多次到当地医院就诊，诊断为慢性阻塞性肺疾病。1天前患者受凉后出现咳嗽，咳痰加重，痰为白色泡沫样痰，量多，不易咳出，以晨起为重。伴有喘憋，伴有发热，体温最高达38.7℃，伴有恶心、呕吐，呕吐呈非喷射性，呕吐物为咖啡色胃内容物，无呕血；无咯血，无盗汗，乏力，无胸痛，无心悸，为求进一步诊治来我院，门诊以慢性阻塞性肺疾病急性加重期收入院。4、查体：T38.7℃、R24次/分、P106次/分、BP140/80mmHg、神志清楚，完全性运动性失语，查体合作。口唇无发绀，呈桶状胸，肋间隙增宽，叩过清音，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第VI肋间。右肺呼吸音弱，左肺呼吸音粗，双肺可闻及广泛痰鸣音，心率106次/分，律不齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在，4次/分，双下肢无水肿。右侧肢体肌力0级，肌张力增强，左侧肢体肌力、肌张力正常。双侧Kerning征阴性，双侧Babinski征阴性。5、辅助检查：我科心电图示：窦性心动过速，室性期前收缩。 入院后完善相关辅助检查，依据慢性咳嗽、咳痰20年，加重伴喘憋1天入院。症状冬重夏轻，多于着凉或气温突变时症状加重，用抗生素治疗后或天气转暖症状可好转。曾多次入院治疗，考虑为慢性阻塞性肺疾病急性加重期。结合查体肺气肿体征，故诊断慢性阻塞性肺疾病急性加重期成立。依据既往高血压病史6年，血压值最高180/110mmHg，结合高年龄，故诊断高血压病3级极高危组成立。依据既往病史，故诊断脑梗死后遗症成立。依据患者呕吐咖啡色样物质，既往有上消化道出血病史，故诊断上消化道出血成立。入院后给予头孢哌酮舒巴坦钠抗感染、氨溴索化痰、多索茶碱解痉平喘、泮托拉唑抑酸保护胃黏膜等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 
男，17岁，汉族，家住河北承德双滦区滦河镇钢厂，主因被他人用木棍打伤头面部、左眼部伴疼痛、头痛头晕约12小时于2016-5-15 10:00入院。 患者精神可，饮食及二便正常。诉咳嗽、咳痰、咽痛减轻。查：诸伤处肿胀已消退。口唇无苍白，咽无充血，双侧扁桃腺不大。双肺扣音清，肺肝相对浊音界位于右侧锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。患者要求出院，今日办理出院手续。 1.缘于12小时前患者被他人用棍子打伤头部，伤后患者自感伤处疼痛同时伴有头晕，无昏迷、呼吸困难、腹痛及肢体麻木等。诉左眼疼痛，视物模糊。曾于门诊留观察，给予药物对症治疗（具体不详）。症状无明显缓解，为进一步治疗，急诊以头部软组织损伤收入院。2.查体：T：36.4C、P:68次/分、R：18次/分、血压100/70mmHg。头颅正常无畸形，左顶部可触及3.0cm肿胀区，压痛明显，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，左眼睑外侧水肿明显，压痛，左面颊部红肿，压痛，耳鼻口未见异常。心肺腹查体未见异常。神系统查体未见异常。3.门诊资料：头颅CT未见明显异常。 根据病史及查体诊断为：1.头面部软组织损伤2.头外伤后神经反应3.左眼钝挫伤4.左眼结膜肿物。入院后完善相关检查，给予促进软组织修复药物静点，脑神经营养药物静点，口服止痛药物对症治疗。患者病情渐减轻，头痛头晕明显减轻，诸伤处肿胀已消退。 
+男性，75岁，承德市双桥区人。主因活动后胸闷、气短6年，加重伴心悸、头晕2小时。于2016-07-06 11:02入院。 胸闷、气短较前减轻，无心悸，无明显心前区疼痛，无头晕、周身无力，饮食、睡眠可，二便正常。查体：BP：120/90mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率68次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。 1、患者老年男性。2、既往2型糖尿病病史3年，规律服药，否认高血压病。3、患者缘于6年前出现胸闷、气短，多于活动时或情绪激动时症状发作，每次持续5-10分钟不等，休息10余分钟症状可缓解。曾于市中心医院就诊，考虑为冠心病给予扩冠等对症治疗后，患者症状好转后出院。之后，规律口服硝酸酯类药物，胸闷、气短时有发作。2小时前，患者自觉胸闷、气短加重，伴有心悸，伴有心前区不适感，无明显心前区疼痛。，伴有头晕、周身无力。4、查体：T36.2℃、P150次/分、R20次/分、BP120/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率150次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。5、辅助检查：心电图示：室上性心动过速，ST-T改变，异常心电图。 入院后完善相关辅助检查，据患者6年前出现胸闷、气短，多于活动时或情绪激动时症状发作，每次持续5-10分钟不等，休息10余分钟症状可缓解，结合描心电图示：室上性心动过速，ST-T改变，故考虑冠心病-不稳定型心绞痛、 心律失常-室上性心动过速诊断。    据既往病史，故诊断2型糖尿病。入院后给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀抗动脉粥样硬化、二甲双胍，阿卡波糖降糖、丹红注射液改善脑循环、单硝酸异山梨酯扩冠等对症治疗，患者病情好转，今日出院。 
男性，75岁，现住双滦区麻纺厂小区9号楼1单元603室。主因发作性心悸3年，加重3小时，于2016-03-21，15：32入院。 患者无胸痛胸闷、无心悸气短、无头痛头晕、无恶心呕吐、饮食睡眠可、大小便正常。查体：BP120/80mmHg、口唇无发绀、双肺呼吸音清、未闻及干湿性啰音、心界不大、心率80次/分、律齐、各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音腹软、全腹无压痛、反跳痛及肌紧张、肝脾肋下未触及、肠鸣音正常存在。双下肢无指凹性水肿。神经系统查体未见阳性体征。 1、患者75岁老年男性。2、既往有糖尿病史3年，现规律皮下注射胰岛素，口服二甲双胍、阿卡波糖药物降糖治疗，血糖值控制不详。3、主要症状：患者缘于3年前无明显诱因突发心悸，呈突然发作性，突然停止，持续时间不等，严重时伴出汗，头晕，多次诊断为冠心病，心律失常-性上性心动过速，每次经住院诊治后好转出院。3小时前上述症状再次发作，持续时间延长，约3小时不能缓解，伴头晕、出汗，无明显胸痛，无咯血、盗汗，无发热及意识障碍，无抽搐，无黑蒙。为求进一步治疗急来我院就诊，急诊行心电图检查示：心律失常-室上性心动过速，测血压示值为74/45mmHg,给予补液及普罗帕酮药物抗心律失常治疗，约5分钟后恢复窦性心律，为求进一步诊治急诊以冠心病心律失常-室上性心动过速入治入院。4、查体：T36.0℃，P78次/分，R18次/分，BP110/70mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无指凹性水肿。神经系统查体未见阳性体征。5.辅助检查：2016-03-21急诊心电图示心律失常-室上性心动过速。 入院依据病史、症状、体征及辅助检查：心电图示心律失常-室上性心动过速。糖化血红蛋白7.40%，葡萄糖8.52mmol/L，诊断为：1、冠心病心律失常-室上性心动过速2、2型糖尿病。入院给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀降脂稳定动脉粥样硬化斑块形成，丹红注射液改善循环等治疗。现患者病情好转于今日出院。 
男，60岁，现住滦河 ，主因阵发性头晕1天于2016-07-27 08：25入院。 患者诉无头晕头痛，后颈部仍有疼痛感，无恶心呕吐，无胸闷心慌，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP140/ 80mmHg。精神正常，语言流利，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率74次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。 1.患者中老年男性。2.既往患者10年前于市中心医院行疝气手术；高血压病史8余年最高可达180/140mmHg，平素口服非洛地平缓释片血压维持在150/90；脑血栓病史7余年，平素口服阿司匹林肠溶片；脑出血病史4余年；平常时有后颈部疼痛，1年前曾在承钢医院诊断为颈椎病，并多次行理疗。3.患者缘于1天前无明显原因出现头晕，伴后颈部放射性胀痛感，偶有右侧耳鸣，四肢活动有力、协调不稳，无恶心呕吐，无无视物旋转感，无咳嗽咯血，无胸闷心悸，无呼吸困难，为求治疗来诊，门诊测血压160/100mmhg,以高血压病收治入院。4.查体：T36.0℃,R18次/分，P91次/分，BP170/ 115mmHg。精神正常，语言流利，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率91次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5.辅助检查：心电图：1.窦性心律2.大致正常心电图。去年于承钢职工医院行颈部侧位片可示颈部生理曲度消失。急查头颅CT示：双侧基底节区、半卵圆中心及右侧丘脑腔隙性脑梗死。脑萎缩。胸部CT示：未见明显异常。彩色头颅多普勒示：左侧大脑中动脉，大脑前动脉，双侧大脑后动脉，左侧椎动脉，基底动脉血流速减慢。 入院后依据患者病情、症状、体征完善相关检查，心电图：1.窦性心律2.大致正常心电图；急查头颅CT示：双侧基底节区、半卵圆中心及右侧丘脑腔隙性脑梗死。脑萎缩；胸部CT示：未见明显异常；彩色头颅多普勒示：左侧大脑中动脉，大脑前动脉，双侧大脑后动脉，左侧椎动脉，基底动脉血流速减慢；尿常规示：酸碱度5.00，比重1.030；生化回报示：C-反应蛋白12.0mg/L。甘油三脂2.760mmol/L，总胆固醇7.03mmol/L，低密度脂蛋白3.86mmol/L；诊断为：1.脑梗死2.高血压病3级极高危组3.颈椎病4.脑萎缩5.脑出血后遗症6.血脂异常-高甘油三脂血症；给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀稳定斑块，硝苯地平稳定血压，盐酸氟桂利嗪、长春西汀缓解痉挛、改善循环，银杏达莫于改善脑供血，现患者病情好转于今日出院。 
女性，47岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区，主因头面部外伤后头痛头晕伴恶心呕吐2小时于2016-04-27日17：16分入院。 患者神清，精神好，进食夜眠可，时有头痛头晕，无恶心，二便正常。查体T： 36.0℃、P：80次/分、R：18次/分、BP：160/90mmHg，发育正常,营养中等，步入病室，神志清楚，查体合作。头颅无畸形，头顶部广泛性压痛，头颅左顶部可见0.5cm挫伤创口，右额上部可见2.5cmx2.0cm青紫色肿胀区，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，额面部处抓伤痕散在，右侧鼻翼及鼻背部抓伤散在，红肿，压痛，口鼻无异常分泌物，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力肌张力Ⅴ级，病理征未引出。辅助检查：2016-04-27于本院行头颅CT、胸部CT、肋骨三维重建均未见明显异常。 1.患者侯会玲，中年女性，47岁，否认高血压，糖尿病及冠心病史否认传染病史，无手术外伤史及无输血史，无药物过敏史。2.缘于2小时前与他人发生口角后被他人打伤头面部，伤后头痛头晕伴恶心呕吐，无意识障碍，无口鼻腔出血，无明显听力下降，无肢体麻木，无腹痛及腹胀，未经任何处理，自来我院急诊科，急诊行头颅CT回报未见明显异常，为进一步治疗，门诊以头外伤后神经反应收入院。患者自外伤以来，无大小便失禁。3.查体：T： 36.0℃、P：80次/分、R：18次/分、BP：160/90mmHg，发育正常,营养中等，步入病室，神志清楚，查体合作。头颅无畸形，头顶部广泛性压痛，头颅左顶部可见0.5cm挫伤创口，右额上部可见2.5cmx2.0cm青紫色肿胀区，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，额面部处抓伤痕散在，右侧鼻翼及鼻背部抓伤散在，红肿，压痛，，口鼻无异常分泌物，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力肌张力Ⅴ级，病理征未引出。辅助检查：2016-04-27于本院行头颅CT、胸部CT、肋骨三维重建>均未见明显异常。 入院后根据病史、查体诊为：1.头外伤后神经反应2.头面部皮肤软组织挫伤。完善相关辅助检查，化验血生化：血脂高。补充诊断：1.高脂血症。2.左眼外伤。口服辛伐他汀及拜阿司匹林对症治疗，因本院眼科大夫进修，建议到上级医院眼科就诊，进一步诊治。患者表示不到上级医院就诊。给予脑细胞代谢药物软组织修复药物及口服降血脂药物等对症治疗。 
青年女性，41岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区。主因右侧下肢外伤后疼痛3天于2016-08-29日11：40入院。 患者神志清，精神可，无头痛头晕，无发热抽搐，无咳嗽咳痰，无胸闷气短，饮食二便正常。查体：头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹听诊未见明显异常。双下肢外伤已不明显，局部轻压痛。四肢肌力肌张力正常。病理征未引出。患者病情好转，今日出院。嘱患者出院后：1.注意休息2.病情有变化随诊。 1.患者侯保环，青年女性，41岁，既往体健，否认患有传染病、高血压、冠心病及糖尿病史，无手术外伤史及药物过敏史。2.患者缘于入院前3天，骑电动车不慎被汽车撞倒，撞伤右侧下肢，当即疼痛，活动后加重，于承德市医院门诊检查，今日来我院住院治疗，门诊以右下肢软组织损伤收入院，自诉当时无意识障碍，无胸闷、气短，无咳嗽咳痰，无发热抽搐。3.查体：T37.0℃、P90次/分、R18次/分、BP150/100mmHg，患者意识清楚，语言流利，头颅无畸形，面纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，颈软无抵抗，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力、肌张力正常，右侧膝关节内侧见直径2.0cm大小於斑，局部触痛，右侧胫骨前有直径5.0Cm大小淤血斑，局部触痛，无畸形，未触及骨擦音及骨擦感，生理反射存在，病理征未引出。4.辅助检查：尚无门诊资料。 1、给予神经外科护理常规，二级护理2、给予对症治疗3、验血尿常规，血生化及凝血四项4、请上级医师检诊。 
女，77岁，现住双滦区双塔山镇东平台村，主因间断头晕10余年，加重伴周身乏力10余天于2016-12-01  10:07入院。 患者无头晕、头痛，无周身乏力，无意识障碍，无胸闷、气短、喘憋，无恶心呕吐，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP140/70mmHg，神清语利，双肺呼吸音清，未闻及啰音，心率80次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。 1、患者77岁女性。2、既往高血压病史10余年，血压最高220/140mmHg，间断口服降压药物（具体不详）治疗，血压控制情况不详。脑梗死病史10余年，无后遗症。3、病史：患者缘于10余年前无明显诱因间断出现头晕，于当地诊所测血压高于正常，最高达220/140mmHg，给予口服降压药物（具体不详）后症状减轻，未正规诊治及监测血压变化，病情反复发作。近10余年因感冒后出现上述症状较前加重，伴周身乏力，无头痛，无恶心呕吐，无意识障碍及肢体活动不利。无心慌、胸闷、气短，无咳嗽、咳痰，无反酸烧心，无腹痛腹泻。现患者为进一步诊治来我院就诊，遂门诊以高血压病收入院治疗。4.查体：T36.5℃，P60次/分，R18次/分BP140/70mmHg，神清语利，双肺呼吸音清，未闻及啰音，心率80次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。5.辅助检查：心电图：窦性心律，大致正常心电图。 入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：心电图：窦性心律，大致正常心电图。头颅CT：双侧基底节区腔隙性脑梗死。胸部DR示：右下支气管扩张。腹部彩超：1.胆囊壁欠光滑2.肝、脾、胰未见异常。心脏彩超：1.左室增大2.左室舒张功能减低3.节段性室壁运动减低4.主动脉瓣钙化5.二尖瓣关闭不全（轻）6.三尖瓣关闭不全（轻）7.主动脉瓣关闭不全。血常规： 白细胞数3.60*10^9/L，中性粒细胞百分比40.30%，淋巴细胞百分比48.80%。尿常规：潜血，白细胞3+。肝功能：谷丙转氨酶84.9U/L，谷草转氨酶62.6U/L。心肌酶：肌酸激酶219.3U/L，乳酸脱氢酶712.7U/L，羟丁酸脱氢酶605.3U/L，初步诊断为：1、上呼吸道感染2、病毒性心肌炎3、高血压病3级很高危组4、脑梗死5、支气管扩张6、泌尿系感染。给予改善循环，营养心肌、抗炎、抗病毒等药物治疗，复查心肌酶：正常。患者病情好转于今日出院。 
女性，63岁，汉族，已婚，退休人员，北京市西城区百万庄大街人，现居住河北省承德市双滦区锦绣城1区10号楼1单元402室。主因间断性头痛2周于2017-03-07、09：45门诊以头痛收入院。 现患者无头痛及头晕，后背无酸痛，无腰痛，无发热及畏寒，无肢体及语言活动障碍，无恶心及呕吐，无腹泻等症状。查体：T36.3℃，P62分、R18次∕分、BP130/80mmHg,咽部无充血，两侧扁桃体无肿大，口唇无紫绀，颈软无压痛，颈椎椎旁无压痛，颈部活动可，屈曲35，伸展36，左侧屈40，右侧屈40，左旋转60，右旋转62，平卧位及体位变化时稳定。两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清，两肺听诊未闻及干湿性啰音。四肢肌力、肌张力正常，神经系统检查无阳性体征，余未见异常。 1.患者女性，62岁，既往否认高血压病、糖尿病病史。2.主要特点：头部胀痛，时有如针刺感，位置固定，以巅顶为主，时有头晕，后背酸痛，时有腰痛，劳累后加重，无发热及畏寒，无肢体及语言活动障碍，无恶心及呕吐，无腹泻等症状。3.查体：T36.3℃，P62分、R18次∕分、BP150/80mmHg，咽部无充血，两侧扁桃体无肿大，口唇无紫绀，颈部僵硬，颈椎椎旁压痛，前屈及后申疼痛加重，颈部活动受限，屈曲30，伸展30，左侧屈35，右侧屈30，左旋转50，右旋转55，平卧位及体位变化时不适加重。两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清，两肺听诊未闻及干湿性啰音。四肢肌力、肌张力正常，神经系统检查无阳性体征，余未见异常。4.辅助检查：颈椎正侧位示：颈椎退行性改变。胸部正位片示：胸部未见明显异常。 入院后查相关检查以明确诊断。给予奥扎格雷钠80毫克/次，日1次静点以降纤治疗，给予胞磷胆碱钠注射液0.75克/次，日1次静点以营养神经治疗，给予复方氯佐沙宗片1片/次，日2次口服以止痛治疗。中药《血府逐瘀汤加减方》以活血化瘀止痛治疗硝苯地平缓释片（I）10毫克/次，日1次口服以降压治疗。住院10天，患者痊愈出院。 
男性，80岁，现住承德市双滦区双塔山镇东平台村，主因脑出血后言语不清，左上肢活动不利1个月，于2016年12月20日   12：35入院。 患者神志清，精神可，饮食睡眠可，二便正常。未诉不适。无头痛头晕，无恶心呕吐，无胸闷气短及呼吸困难。查体各项生命体征平稳。心肺腹查体未见明显异常。脊柱四肢无畸形，腰椎活动可，双下肢无水肿，左上肢肌力0级，上肢肌肉松弛萎缩，肘关节及各掌指关节主动活动丧失，被动活动可。皮肤感觉较右侧减退，末梢血运可。双下肢肌力正常，肌张力不高。各足趾活动功能无障碍，足及踇趾背伸力正常。左下肢及足背、足底皮肤感觉减退，足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。 1、患者侯国良，男性，80岁，.既往高血压病史1年。最高血压170/90mmHg，心绞痛病史20年，否认糖尿病，心脏病病史，2.患者缘于1个月前因脑出血后出现言语不清，左上肢活动不利，左下肢皮肤感觉减退，来我院就诊，患者及家属为求近一步诊治，要求住院治疗，门诊经查体并结合既往病史以脑出血后遗症收入院。3.患者自入院以来，无发热、无头痛头晕，无恶心呕吐，无咳嗽、咳痰，无胸闷气短及呼吸困难，精神可，饮食可，二便正常，4.查体：T36.8℃、P92次/分、R18次/分、BP147/85mmHg，发育正常，营养中等，神志清楚，言语不清，查体合作，轮椅推入入病房，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹查体未见异常，移动性浊音阴性，肠鸣音正常，肛门外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形，腰椎活动可，双下肢无水肿，左上肢肌力0级，上肢肌肉松弛萎缩，肘关节及各掌指关节主动活动丧失，被动活动可。皮肤感觉较右侧减退，末梢血运可。双下肢肌力正常，肌张力不高。各足趾活动功能无障碍，足及踇趾背伸力正常。左下肢及足背、足底皮肤感觉减退，足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。5辅助检查：无 患者入院后完善相关检查及化验，明确诊断后，请康复科、中医科会诊，给予中药口服及针灸治疗。患者及家属于2017-01-14主动要求出院。 
女性，56岁，现住承德市双滦区锦绣城，主因突发眩晕、恶心1小时30分，于2017-02-08，06：49入院。 患者头晕较前明显减轻，无视物旋转，无恶心呕吐，无头痛，无意识障碍及肢体活动不利，饮食睡眠欠佳，二便正常。查体：BP140/90mmhg，神志清晰，口唇无发绀，咽部充血，扁桃体无肿大，胸部无压痛，双肺未闻及干湿性啰音，心率84次/分，律齐，腹软，无压痛反跳痛双下肢无水肿。神经系统检查：颅神经查（-）四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。 1、患者为56岁中年女性，急性发病过程。2、既往有高血压病史10余年，最高血压达160/110mmhg，平时口服厄贝沙坦和美托洛尔控制血压在正常范围。有颈椎外伤致椎体滑脱手法复位病史10余年。有间断头晕心悸病史约5年，曾到大同和北京等医院就诊未确诊。3、现病史：患者缘于1小时30分钟前睡眠中突然出现眩晕、恶心，视物旋转感，不敢睁眼，伴有全身大汗和心悸，无呕吐，无剧烈头痛，无肢体活动障碍，无二便失禁，为求治疗急呼120往诊接回，急诊以头晕待查收住院。4查体：T36.8℃、P91次/分、R20次/分、BP150/90mmhg，神志清晰，口唇无发绀，咽部充血，扁桃体无肿大，胸部无压痛，双肺未闻及干湿性啰音，心率91次/分，律齐，腹软，无压痛反跳痛双下肢无水肿。神经系统检查：颅神经查（-）四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。4，辅助资料：2017-02-08心电图示正常心电图。急查头颅CT：双侧半卵圆中心腔隙性脑梗死。 入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：2017-02-08心电图示正常心电图。急查头颅CT：双侧半卵圆中心腔隙性脑梗死。腹部彩超：1.脂肪肝2.胆囊壁不光滑3.脾、胰未见异常。TCD：左侧大脑中动脉、双侧后动脉血流速减慢。胸部DR示：胸部未见明显异常。颈部血管彩超示：未见明显异常。初步诊断：1.脑梗死2.高血压病3级极高危组。给予改善循环、扩血管等药物治疗。现患者病情好转于今日出院。 
男性、52岁，现住双滦区东平台村6组。主因突发腹痛2小时于2016-10-01，13：11入院。 患者无恶心及呕吐，无腹痛、腹泻，无发热寒战，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP140/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常。双侧肱二三头肌腱反射、跟膝腱反射均对称存在。双侧巴氏征、克氏症均阴性。 1、患者52岁男性。2、既往体健，否认肝炎结核传染病病史，否认手术、外伤史。否糖尿病、冠心病病史。预防接种史不详。3、主要症状：患者缘于2小时前生气后突发腹痛，以上腹部刀割样疼痛为重，不向它处放散，伴大汗、恶心未吐。排稀水样便一次，无发热、里急后重，无胸闷、气短及心前区疼痛；无头痛、头晕及意识障碍；无抽搐及大小便失禁，急来我院就诊，行腹平片示：考虑肠梗阻。故急诊以肠梗阻收治入院。4、查体：T36.5℃、P84次/分、R20次/分、BP110/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率84次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常。双侧肱二三头肌腱反射、跟膝腱反射均对称存在。双侧巴氏征、克氏症均阴性。5.辅助检查：入院心电图示：窦性心律，电轴左偏，大致正常心电图。腹平片示：考虑肠梗阻。 入院后依据患者病情、症状、查体及辅助检查：心电图示：窦性心律，电轴左偏，大致正常心电图。腹平片示：考虑肠梗阻。胸部CT：1.右肺条索影2.双侧胸膜肥厚3.脂肪肝。血常规回报示：白细胞16.60*10^9/L，中性细胞比率91.9%，淋巴细胞比率6.4%，血红蛋白172.00g/L，血小板166.00*10^9/L。C-反应蛋白43.0mg/L。糖化血红蛋白8.70%。生化回报示：谷丙转氨酶60.0U/L，葡萄糖7.12mmol/L，余均未见异常。血尿淀粉酶回报未见异常。尿常规回报未见异常。复查空腹葡萄糖示：7.76mmol/L。糖化血红蛋白7.10%。患者连续几日测血压舒张压均高于正常，血压最高140/100mmHg。初步诊断：1.急性胃肠炎2.高血压病3.2型糖尿病。给予抑酸保护胃粘膜、抗感染、补液、降糖、降压等药物治疗。患者病情好转出院。 
女性，63岁，汉族，农民，已婚，河北省承德市双滦区人。主因：腰部及双侧髋部疼痛，活动受限3天。于2016-05-25,11：49收其入院治疗。 患者自诉腰部及双侧髋部疼痛基本消除，行走尚可，活动尚可，一般状况良好，患者神清语利，精神可，饮食可，二便正常，睡眠尚可，生命体征平稳，于今日出院。 1.患者老年女性，急性起病，病程3天，既往体健，否认肝炎及结核病史，否认心脑血管病史，否认输血史。主要表现：腰部及双侧髋部疼痛，活动受限。2.患者本次发病缘于3天前无明显诱因出现腰部及双侧髋部疼痛，症状持续，弯腰及下蹲略受限，行走不利，不能久坐久站，以劳累及活动后加重，经休息后无好转。在门诊行腰椎间盘CT示：所示椎体边缘呈刺样增生，L4-S1椎间盘局限性后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压。为求进一步治疗门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体T：36.7℃、P:68次/分、R：20次/分、BP：110/80mmHg.神清语利，心肺腹未见异常，双下肢无水肿。4.专科检查：脊柱四肢无畸形，周身关节无红肿，腰椎活动活动范围略受限，L4-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，无放射性疼痛。直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（-)。 入院后完善相关常规检查，并给予患者腰椎牵引，腰部手法推拿及综合物理治疗、0.9%氯化钠100ml加入地塞米松10mg,%20甘露醇250ml及0.9%氯化钠250ml加入鹿瓜多肽16mg，1/日静点，大活络丹7.2，2/日口服，患者于今日要求出院。 
女，45岁，已婚，汉族，农民，现住双塔山镇锦绣城小区。主因间断下腹痛伴发热一周于2016-12-23，16:20入院。 患者全般状况好，未诉不适。查：T36.8C，心肺听诊未闻及异常，腹平坦，未见胃肠型及蠕动波，未触及包块，下腹无压痛，无腹肌紧张，及反跳痛，移动性浊音阴性，叩鼓音，肠鸣音正常存在。 1.患者为中年女性，患者近一周无明显诱因出现腹痛，以下腹部为著，无放射痛，能忍；同时伴发热，体温最高38.9C，间断口服扑热息痛降温治疗，于区妇幼就诊考虑盆腔炎，口服药物治疗，具体药物及剂量不详，效果不佳；今日于承德市医院就诊，彩超检查示：盆腔内可见50mm29mm低回声，回声不均，局部呈蜂窝状，与双侧卵巢相邻。考虑急性盆腔炎，建议住院治疗，患者今日来我院要求入院治疗。2.既往体健，否认肝炎结核病史，无外伤手术，输血及药物过敏史。3.查体：T：36.5C，P:88次/分，R：18次/分，BP120/90mmHg,心率88次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音；双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。腹平坦，未见胃肠型及蠕动波，未触及包块，下腹压痛明显，无腹肌紧张，及反跳痛，移动性浊音阴性，叩鼓音，肠鸣音正常存在。妇科检查：已婚经产型外阴，阴道畅，分泌物量可,呈灰白色，粘膜无充血水肿，宫颈光滑，肥大，后穹窿空虚，宫颈举痛，双合诊查子宫大小正常，活动好，宫体压痛，双附件区无压痛，卵巢活动可，略增大，轻压痛。4.辅助检查：承德市医院彩超检查示（2016-12-23）：子宫后位，大小约54mm50mm46mm，宫腔内可见节育器回声，盆腔内可见50mm29mm低回声，回声不均，局部呈蜂窝状，与双侧卵巢相邻。超声诊断：1.双侧卵巢增大2.盆腔异常低回声（1.包裹性积液可能。2.待除外其他性质病变）。 入院后诊断明确，给与静点抗生素及红外线治疗，患者腹痛逐渐减轻，复查子宫及附件彩超未见异常，住院6天，痊愈出院。 
男，汉族，家住双滦区，主因被他人用拳脚打伤头面部，抓左伤耳前、耳后、颈前伤后头痛头晕1天于2016-7-9；22：11入院。 患者全班状况可，饮食及二便正常，睡眠可。查：诸伤处肿胀已消退，结痂已脱落。 继续目前治疗。要求出院，今日出院。 1.患者1天前被他人用拳脚打伤头面部，抓左伤耳前、耳后、颈前。伤后头痛头晕，无意识异常，无恶心、呕吐。诉左前胸疼痛。曾于外地治疗行头颅CT，头颅未见异常，肋骨三维重建示：未见异常。腰椎DR示：未见异常。肝胆胰脾彩超未见异常。给予药物治疗，患者病情平稳。今来我院治疗，门诊以1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应收入我院。2.查体：T：36.5C、P:75次/分、R：18次/分、血压130/80mmHg。神清，步入病房，头右顶部广泛压痛，未见明显肿块。右额部可见一3cm淤血肿胀区。左耳上可见一长约1.5cm条形皮肤抓伤，伤处已结痂，无痂下感染。左耳后可见一长约2.0cm条形皮肤抓伤，伤处已结痂，无痂下感染。颈前可见散在点状抓伤，已结痂，无痂下感染。左前胸压痛，未见皮肤红肿区。3.门诊资料：头颅CT：未见异常，肋骨三维重建示：未见异常。腰椎DR示：未见异常。肝胆胰脾彩超未见异常。 根据病情及查体诊断为：1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应。入院后完善相关检验、检查，给予口服脑神经营养药物，活血化瘀、止痛等药物对症治疗。患者病情渐好转，诸伤处肿胀已消退，抓伤处结痂已脱落。患者要求出院，今日出院。 
女性、67岁、现住双滦区御祥园2号楼2单元205。主因胸痛3天于2017-02-02,10:52入院。 1、患者67岁老年女性。2、既往有糖尿病病史20余年，应用胰岛素治疗10余年，平素血糖值不详；高血压病史16年，血压值最高180/110mmHg,间断口服降压药物治疗（药名药量不详）等药物治疗，平素血压值不详；糖尿病肾病病史7-8年；脑梗死病史3-5年，未遗留肢体活动障碍。3、主要症状：患者缘于3天前无明显诱因出现胸骨后疼痛，呈压榨样闷痛，范围有手掌大小，向后背部放散，伴出汗、心悸，疼痛呈持续性，喘憋、尚能平卧，无咳嗽、咳痰；无咯血、盗汗及午后低热。未加以重视，于今日患者胸痛加重，活动受限，家人发现后急来诊，行心电图示：窦性心律、电轴右偏、III、avF导联呈qR型、avR导联ST段抬高0.2mv,V2-V6导联ST段压低0.05-0.4mv。故急诊以胸闷原因待查-急性心肌梗死收治入院。4、查体：T36.5℃，P84次/分，R22次/分，BP120/70mmHg，神清，精神欠佳，问话能正确回答。口唇苍白，双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，心率84次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢轻度指凹性水肿。四肢肌力、肌张力正常。双侧肱二、三头肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。5.辅助检查：2017-02-02急诊心电图示：窦性心律、电轴右偏、III、avF导联呈qR型、avR导联ST段抬高0.2mv,V2-V6导联ST段压低0.05-0.4mv、心律失常-完全右束支传导阻滞。 
老年男性，78岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区东平台村。主因外伤后胸部疼痛1天，于2016-12-02日13：25分收入院。 患者心慌气短，大汗淋漓，血压170/110mmHg，心律不齐。查体：颈前皮下及上胸部皮下触诊时有握雪感，双肺呼吸动度减弱，呼吸音减弱，未闻及病理性呼吸音。心率120，律齐，心音减弱，腹部未见明显异常。双侧下肢活动不利。肌力肌张力减弱。脊柱无畸形，病理征未引出。 1.患者侯永千，老年男性，78岁，既往患有高血压病20余年，曾口服药物对症治疗，患有小脑萎缩5余年，言语不利。否认患有糖尿病，无手术史及药物过敏史。2.患者缘于1天前走路时，不慎摔伤，伤后胸部疼痛，胸闷气短，喘憋。无发热抽搐，无咳嗽咳痰，入院后未排大小便。被患者家属发现后自来我院诊治。门诊未做特殊处理，以身体多处软组织损伤收入院。3.查体：T36.3℃、P111次/分、R20次/分、BP153/121mmHg，头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。颈软无抵抗，颈前皮下及上胸部皮下触诊时有握雪感，双肺呼吸动度减弱，呼吸音减弱，未闻及病理性呼吸音。心率111，律齐，心音减弱，腹部未见明显异常。双侧下肢活动不利。肌力肌张力减弱。脊柱无畸形，病理征未引出。4.辅助检查：头颅CT、胸部CT、肋骨三位重建、全腹CT示：全脑脑沟增宽，提示广泛性脑萎缩，皮下积气、纵隔增宽积气。 入院后给予神经外科护理常规，Ⅰ级护理，禁食水，心电监测、血氧饱和度监测2.完善相关检查，查血尿常规、生化检查，头颅CT、胸部CT、腹部CT、肋骨三维重建，3.请心胸外科会诊后转入心胸外科，急诊行皮下气肿切开放气术，后患者出现心慌气短，大汗淋漓，血压170/110mmHg，心律不齐。查体：颈前皮下及上胸部皮下触诊时有握雪感，双肺呼吸动度减弱，呼吸音减弱，未闻及病理性呼吸音。心率120，律齐，心音减弱，腹部未见明显异常。双侧下肢活动不利。肌力肌张力减弱。脊柱无畸形，病理征未引出。请心内科会诊后遵会诊意见给予非洛地平缓释片5mg口服，症状无明显缓解。患者病情危重，经请示程德敏主任医师，转往上级医院治疗。 
男性，55岁，现住承德市双滦区东平台村，主因头晕1天加重伴右下肢体活动障碍16小时，于2016-02-22 8:42入院。 患者诉头晕好转、头额部疼痛已消失，右下肢活动障碍好转，无恶心呕吐。查体：T36.2℃，P72次/分，R18次/分，BP150/80mmHg，神志清晰，言语流利，口唇无发绀，双肺呼吸音清晰未闻及干湿性啰音，心率72次/分，心音有力，律齐，各瓣膜区未闻及病理性瓣膜杂音；腹部平软，无压痛反跳痛，肝脾未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿，神经系统查体无阳性体征。 本病理特点：1、患者中年男性，55岁。2、既往有高血压病史4年,最高血压达180/100mmhg,没有规律口服降压药物治疗，平时未监测血压，偶头晕时测血压均高于正常，有发作性左侧耳鸣病史2年，未做任何检查。3、现病史：患者缘于1天前晨起后出现头晕头昏感,无视物旋转,无恶心呕吐,自认为血压升高在家自服地平类降压药后到当地卫生所就诊，测血压100/70mmhg，未作任何治疗，余约16小时前出现右侧下肢活动障碍，自觉无力，活动较左侧下肢不利，行走向右侧偏斜感觉，再次到当地诊所测血压150/100mmhg，未作特殊治疗。今晨起后仍觉头昏及右侧肢体活动不利，无头痛，无意识障碍，无胸闷胸痛，无二便失禁，为求治疗来我院就诊神经内科，门诊以：（1）椎基底动脉供血不足，（2）小脑梗死？收住院。4、查体：T36.7，P64次/分，R18次/分，BP160/90mmhg，神志清晰，言语流利，口唇无发绀，双肺呼吸音清晰未闻及干湿性啰音，心率64次/分，心音有力，律齐，各瓣膜区未闻及病理性瓣膜杂音；腹部平软，无压痛反跳痛，肝脾未触及，肠鸣音正常存在。神经系统查体：神智清，双瞳孔正大等园，对光反射灵敏，双眼球个方向运动自如，无眼球震颤，双侧额纹等深，鼻唇沟等深，伸舌居中，示齿口角不偏，转头耸肩有力，左侧肢体及右上肢肌力Ⅴ级，右下肢肌力Ⅴ级，四肢肌张力正常，肱二三头肌、膝腱及跟腱腱反射正常存在，双侧bansik's(-)。5、门诊资料缺如，入院后查头颅CT示双侧基底节区腔隙性脑梗死。 入院后依据症状体征及辅助检查：血常规回报未见明显异常，尿常规回报示：酸碱度5，生化全项回报示：谷丙转氨酶7U/L总胆固醇5.79mmol/L钠146.75mmol/L肝胆超声回报示：1、肝实质回声致密增强，请结合临床 2、胆囊壁欠光滑3、脾胰未见异常。依据病情给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀调脂稳定斑块、奥扎格雷钠降纤、银杏达莫改善循环、胞磷胆碱钠营养脑细胞等药物治疗，现患者病情好转于今日出院。 
女性，50岁，承德市双滦区小三岔口村人，主因发作性头晕1年，加重伴心悸4天于2017-01-06 08:50入院。 患者诉无头晕，头痛,无心悸，饮食、睡眠可，二便正常。查体：Bp：130/80mmHg，神清，精神可，口唇无发绀，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第V肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不扩大，心率74次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾未触及，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体未见明显异常。 1、中年女性。2、既往糖尿病病史1年，规律口服二甲双胍0.5g日三次口服，阿卡波糖50mg日三次口服，血糖控制不佳；慢性萎缩性胃炎2个月；否认冠心病等病史。3、主要特点：患者缘于入院前1年，无明显诱因出现头晕，无明显头痛症状，呈发作性，无视物旋转，于社区测血压150/110mmHg，多次测血压均高于正常，口服非洛地平5mg日二次口服，血压降至正常，头晕症状较前好转；4天前因做家务上述症状加重，并伴有心悸、气短。4、查体：T36.7℃、P72次/分、R22次/分、BP140/90mmHg，精神可，口唇无发绀，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第V肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，肝脾未触及，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体未见明显异常。5、辅助检查：心电图：窦性心律，电轴不偏，ST-T改变。 入院后完善各项相关检查，患者缘于入院前1年，无明显诱因出现头晕、头痛症状，呈发作性，无视物旋转，于社区测血压150/110mmHg，多次测血压均高于正常，口服非洛地平5mg日二次口服，血压降至正常，头晕症状较前好转；故高血压病2级中危组可诊断。依据既往病史，故2糖尿病可诊断。依据病史故慢性萎缩性胃炎可诊断。依据甘油三脂3.130mmol/L，高密度脂蛋白0.87mmol/L，低密度脂蛋白3.65mmol/L，故血脂异常-高甘油三酯血症诊断明确。依据头颅CT，故腔隙性脑梗死诊断明确。患者颈椎正侧位片回报：颈椎病。故颈椎病诊断明确。治疗上，继续给予阿司匹林抗血小板聚集，辛伐他汀胶囊调脂稳斑，二甲双胍、阿卡波糖降糖，单硝酸异山梨酯扩冠，泮托拉唑保护胃黏膜，舒血宁改善循环等对症治疗。 
男，79岁，现住双滦区偏桥子镇老沟门村。主因咳嗽、咳痰、喘憋10余天于2017-01-10  11:27入院。 患者咳嗽、咳痰、喘憋减轻，无发热寒战，无头晕、头痛，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP130/80mmHg，神志清晰，口唇无发绀，咽部充血，扁桃体无肿大，胸部无压痛，双肺呼吸音清，双肺未闻及干湿性啰音，心率80次/分，律齐，腹软，无压痛反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。 1、患者为79岁老年男性。2、既往高血压病病史5年，血压最高160/100mmHg，间断应用降压药物治疗，血压控制情况不详。3、现病史：患者缘于10余天前着凉后出现咳嗽、咳痰，为阵发性咳嗽、咳中等量白色粘痰，以晨起为重，活动后喘憋，休息后缓解，无胸痛，无发热、咯血、盗汗，无呼吸困难。在当地诊所静点抗炎药物治疗4天，（药名药量不详）症状不见好转，偶有头痛，无头晕，无恶心呕吐，无意识障碍及大小便失禁。为求进一步诊治而来诊，门诊以肺炎收治入院。4、查体：T36.6℃，P74次/分，R20次/分、BP130/80mmHg，神志清晰，口唇无发绀，咽部充血，扁桃体无肿大，胸部无压痛，双肺呼吸音清，双肺未闻及干湿性啰音，心率74次/分，律齐，腹软，无压痛反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。5，辅助资料：门诊胸部DR示：肺内炎症，建议复查。头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死。心电图：窦性心律，QRS电轴不偏，不正常心电图，ST-T改变。 入院后依据 患者病史、症状、查体及辅助检查：胸部DR示：肺内炎症，建议复查。头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死。心电图：窦性心律，QRS电轴不偏，不正常心电图，ST-T改变。初步诊断：1、急性支气管炎2、高血压病2级高危组3、高血压性心脏病4.脑梗死。给予头孢派酮舒巴坦钠抗炎、氨溴索注射液祛痰、哆嗦茶碱解除气道痉挛等治疗。患者病情好转于今日出院。 
男性，70岁，承德市双滦区偏桥子镇老沟门村人，农民。主因右面部麻木1天于2016-09-09  16：50步入病房。 患者无头晕及头痛，无恶心及呕吐，夜间睡眠差，精神可，二便正常。查体：BP130/80mmHg，神清，言语流利，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率78次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语流利，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，伸舌不偏，示齿口角不偏，耸肩有力，四肢肌力4级，肌张力正常，双侧腱反射（+++），双侧Babinski征（+），今日出院。 1、患者为老年男性，70岁。2、既往有高血压病史8年，血压最高170/100mmHg，间断口服药物治疗（不详用药），血压控制不佳。否认糖尿病及冠心病病史。曾有多次脑梗死病史，3年前患脑出血，遗留饮水偶有呛咳，8年前曾行肠粘连手术。3、主要症状：患者于1天前无诱因出现右面部麻木，不伴有咀嚼费力，无流涎，时有头晕，无头痛，无视物模糊及视物旋转，无耳鸣，无耳聋，无声音嘶哑，及饮水呛咳，无心悸，无胸闷、气短，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，无大小便失禁，口服药物治疗（不详用药），病情无好转，今来我院，门诊头CT：多发腔隙性脑梗死，脑软化灶。并以脑梗死，脑出血后遗症收入我科。4、查体：T36.5℃、P76次/分、R16次/分、BP155/80mmHg，神清，言语流利，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率76次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语流利，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，伸舌不偏，示齿口角不偏，耸肩有力，四肢肌力4级，肌张力正常，双侧腱反射（+++），双侧Babinski征（+），右面部浅感觉减退。5、辅助检查：头颅CT示：多发腔隙性脑梗死，脑软化灶。 根据右面部麻木1天，有高血压病史8年，血压最高170/100mmHg。曾有多次脑梗死病史，3年前患脑出血，遗留饮水偶有呛咳。神经系统查体：四肢肌力4级，肌张力正常，双侧腱反射（+++），双侧Babinski征（+），右面部浅感觉减退。门诊头CT：多发腔隙性脑梗死，脑软化灶。诊断为：脑梗死，脑出血后遗症，高血压2级明确。经改善脑微循环，降压等综合治疗。好转出院。 
男性，71岁，承德市双滦区偏桥子镇老沟门村人，农民，主因左上肢麻木1天，加重伴头晕4小时于2016-10-29  9：13由急诊以脑梗死收入院。 患者偶有咳嗽、咳少量白痰，活动后喘憋较前明显好转，无肢体麻木感，无头痛、头晕，无咯血，无晕厥，无心前区不适，无心悸，无胸闷、气短，无恶心、呕吐，无腹胀、腹泻等，精神、饮食及睡眠好，大小便正常。查体：BP122/80mmHg，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率70次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。四肢肌力、肌张力正常，双膝腱反射存在，病理反射未引出。 1、患者为老年男性。2、既往有高血压病史8年，血压最高170/100mmHg，间断口服药物治疗（不详用药），血压控制不佳。曾有多次脑梗死病史，3年前诊断为脑出血，遗留饮水呛咳至今。8年前曾因肠粘连行手术治疗。慢性阻塞性肺部疾病、肺大泡病史7年，间断咳嗽、咳痰及活动后喘憋。否认糖尿病及冠心病病史。3、主要症状：患者于1天前无明显诱因突发左手麻木，当时无头痛、头晕，无肢体活动不利，无流涎，无言语不清，无视物旋转及视物模糊，未行特殊药物治疗。4小时前患者无明显诱因自觉左上肢麻木症状较前加重，伴头晕，偶有咳嗽、咳少量白痰及活动后喘憋，当时测血压150/100mmHg，无头痛，无耳聋、耳鸣，无视物旋转及视物模糊，无晕厥，无恶心、呕吐，无大小便失禁，无肢体活动不利等，未行何药物治疗，急来我院就诊。4、查体：T36.0℃、P72次/分、R18次/分、BP120/70mmHg，口唇无发绀，双肺叩诊呈过清音，肺肝浊音界于右侧锁骨中线第6肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦，右下腹可见长约15cm陈旧手术瘢痕，表面愈合良好，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清语利，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，双侧鼻唇沟无变浅，伸舌居中，示齿口角不偏，耸肩有力，双上肢肌力正常，双下肢肌力4-级，四肢肌张力正常双膝腱反射存在，双侧Kernig征阴性，双侧Babinski征阴性。5.辅助检查：缺如。 入院后依据1、患者为老年男性，71岁，急性起病；2、既往有高血压病史8年，血压最高170/100mmHg，间断口服药物治疗（不详用药），血压控制不佳。曾有多次脑梗死病史，3年前诊断为脑出血，遗留饮水呛咳至今。慢性阻塞性肺部疾病、肺大泡病史7年，间断咳嗽、咳痰及活动后喘憋；3、此次主因左上肢麻木1天，加重>伴头晕4小时入院；4、神经系统查体：双上肢肌力正常，双下肢肌力4-级，四肢肌张力正常，双膝腱反射存在，病理反射未引出；5.辅助检查：头颅CT提示：双侧基底节区、丘脑、半卵圆中心多发梗死灶，右枕叶软化灶，脑萎缩。则初步诊断为：1.脑梗死2.脑出血后遗症3.高血压病2级很高危组4.陈旧性脑梗死5.慢性阻塞性肺疾病肺大泡。给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀抗动脉粥样硬化、硝苯地平缓释片降压、舒血宁改善脑循环、奥扎格雷钠抗凝、胞磷胆碱营养脑细胞等药物治疗，患者病情明显好转。 
女性，65岁，辽宁省朝阳市建平县人。主因突发头晕伴周身无力、大汗半小时于2016年09月07日12:26入院。 患者无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无胸闷、胸痛，无明显腹胀，无返酸、烧心。查体：Bp：120/70mmHg，精神可，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率62次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。 1、患者老年女性。2、既往有慢性萎缩性胃炎20年，冠心病病史20年，未规律用药，否认糖尿病、高血压病史。3、主要症状：患者缘于半小时前，无明显诱因突然出现头晕，无头痛，伴周身乏力，面部苍白，伴有濒死感，无胸闷、胸痛，无放射痛，无心悸、气短，随即晕倒在地，伴恶心、呕吐，呕吐为胃内容物，无血性及咖啡样物，当时意识清楚，无肢体抽搐，无口吐白沫，双眼上吊，无大小便失禁，无发热，无畏寒及肢冷，为求进一步治疗，急来我院就诊，急诊以晕厥原因待查收入我科。4、查体：T：36.5℃，P：53次/分，R：20次/分，Bp：140/100mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率53次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。5、辅助检查：心电图示：窦性心动过缓，V1-V6，T波倒置。头部CT回报：双侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗死。 入院后完善相关辅助检查，据患者头晕、周身乏力、大汗，结合既往病史，及描心电图示：V1-V6，T波倒置，故可诊断冠心病-不稳定型心绞痛成立。据患者头晕、周身乏力，结合查体描心电图窦性心动过缓，故诊断心律失常-窦性心动过缓成立。据患者头晕、恶心、呕吐，结合头部CT回报：双侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗死，故可诊断腔隙性脑梗死成立。据患者既往病史，故诊断慢性萎缩性胃炎成立。据患者查血红蛋白偏低 ，故诊断中度贫血成立。治疗上给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙稳定斑块，心宝丸提高心率，胞二磷胆碱钠注射液保护脑细胞，单硝酸异山梨酯注射液扩冠，丹红活血化瘀、泮托拉唑保护胃黏膜等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 
女性，65岁，辽宁省朝阳市建平县人。主因阵发性头晕、大汗伴周身无力7天，于2017年03月05日14：18入院。 患者头晕好转，周身无力，无视物旋转，无恶心及呕吐，无抽搐及大小便失禁，无胸痛及喘憋，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP125/70mmHg，贫血貌，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率82次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体：颅神经查（-），四肢肌力肌张力正常，腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 1、患者老年女性。2、既往有慢性萎缩性胃炎20年，冠心病病史20年，规律用药半年，否认糖尿病、高血压病史。3、主要症状：患者缘于7天前，无明确诱因突然出现头晕，伴全身出汗周身乏力，面部苍白，伴有气短和濒死感，无头痛，无视物旋转感，无胸闷、胸痛，无放射痛，无心悸，恶心，无呕吐，经躺下休息后症状缓解，再次行轻体力活动又出现上述症状，近几日间断发作数次，每次持续时间数分钟至1小时不等，当时意识清楚，无大小便失禁，无发热，为求治疗，急来我院就诊，急诊以冠心病收入我科。4、查体：T：36.0℃，P：59次/分，R：18次/分，Bp：148/96mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率59次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体：颅神经查（-），四肢肌力肌张力正常，腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：心电图示：窦性心动过缓，V1-V6，T波倒置。头部CT回报：双侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗死。 入院后查血尿常规：红细胞数4.27*10^12/L，血红蛋白93.0g/L，血红蛋白93.0g/L，红细胞压积32.1%，平均红细胞体积75.1fL，平均红细胞HB含量21.7pg，平均红细胞HB浓度289.0g/L，血小板数259*10^9/L。尿红细胞0.00/ul，尿白细胞11.00/ul，酮体-，潜血-，尿蛋白-，白细胞1+，尿糖-。头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死。颈部血管彩超示：左侧颈总动脉多发斑块形成，右侧颈总动脉、双侧颈内、颈外动脉颅外段、双侧椎动脉未见异常。心脏彩超：EF67%1.左室增大2.左室舒张功能减低3.三尖瓣关闭不全4.主动脉瓣关闭不全。TCD：右侧大脑中动脉血流速略减慢。心电图示：窦性心律，QRS电轴不偏，不正常心电图，T波改变（V1-V6T波倒置）。诊断：1、冠心病-不稳定型心绞痛2.椎基底动脉供血不足3.腔隙性脑梗死4.心律失常-窦性心动过缓5.慢性萎缩性胃炎6.缺铁性贫血7.泌尿系感染。给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙稳定斑块，单硝酸异山梨酯注射液扩冠，丹红活血化瘀、罂粟碱注射液解痉等对症治疗，补充铁剂和保护胃黏膜等对症治疗，经治疗现患者病情好转今日出院。 
女性，86岁，承德市双滦区大庙镇厂沟村人，主因突发恶心、呕吐3天，头晕、言语笨拙2天于2016年01月31日11:35入院。 患者精神较前好转，无头晕、头痛、无饮食呛咳，无发热、无寒战、抽搐，无咳嗽、咳痰。查体：BP140/80mmHg，精神一般，左眼眶周围肿胀明显减轻，口唇无发绀，双肺呼吸音清，双肺底可闻及湿性啰音，心率82次/分，律整齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。 1、老年女性。2、既往有高血压病史10余年，血压最高达180/100mmHg,口服非洛地平5mg日一次，血压控制尚可，有冠心病-心力衰竭病史10余年，具体用药不详，脑梗死病史1年，留有左侧肢体活动不灵。3、主要症状：患者于3天前，无明显诱因突然出现恶心、呕吐，呕吐呈非喷射性，呕吐物为胃内容物，无血性及咖啡样物，无头晕、头痛，无腹胀及腹泻，2天前患者摔伤左侧颜面后出现头晕、伴有言语笨拙，精神萎靡，无头痛、无恶心、呕吐，无二便障碍，无吞咽困难，无视物旋转及视物成双，无肢体活动障碍加重，无发热、无寒战、抽搐。4、查体：T36.8℃：P70次/分：R16次/分：BP120/80mmHg，精神萎靡，左侧眼眶周围可见青紫色瘀斑，并伴有肿胀，双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，心界不大，心率70次/分，律整齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语笨拙，额纹对称，双侧瞳孔正大等园，对光反射灵敏，鼻唇沟变浅，伸舌不偏，示齿不偏，耸肩有力，左上下肢肌力Ⅳ级，右上下肢肌力Ⅴ级，双侧肱二、三头肌及跟膝腱反射均正常，左侧Babinski氏征阳性，。5.辅助检查：头颅CT口头汇报示：双侧基底节区腔隙性脑梗死。 入院后检查各项辅助检查，据患者恶心、呕吐、言语笨拙，结合查体左上下肢肌力Ⅳ级，左侧Babinski氏征阳性及头颅CT故诊断脑干腔隙性脑梗死成立，据患者既往病史，故诊断高血压病3级极高危组成立，据患者既往病史，故诊断冠心病-心力衰竭心功能Ⅲ级成立，据患者既往病史，故诊断脑梗死后遗症成立，据患者左侧眼眶周围可见青紫色瘀斑，并伴有肿胀，故诊断左颜面部软组织损伤成立，据患者离子回报，故诊断电解质紊乱-低钾、低钠、低氯血症成立。入院后给予拜阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀稳定斑块，非洛地平降压，银杏达莫改善循环，胞二磷胆碱加强脑保护等对症治疗，患者病情较前好转，但仍未达到出院指标，但家属要求出院，出院后患者可能出现病情加重，家属表示理解，签字离院。 
女性，53岁，汉族，已婚，农民，河北省承德市双滦区双塔山镇东平台村人。主因间断性头晕10年，加重伴咳嗽3个月于2017-02-27、10:39门诊以咳嗽收入院。 现患者无头晕及视物旋转，无头痛，无咽干口苦，无咳嗽及咳痰，无侯痒，无惊厥、抽搐，无发热及语言障碍，无眼花及耳鸣，无恶心、呕吐等症状。查体：T36.2℃，P80分、R18次∕分、BP140/80mmHg，咽部无充血，两侧扁桃体无肿大，口唇无紫绀，颈软无压痛，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音清，两肺听诊未闻及干湿性啰音。神经系统检查无阳性体征，余未见异常。 1.患者女性，53岁，既往高血压病史10年，最高峰值：200/100mmHg，长期服用马来酸依那普利片5毫克/次，日1次口服以降压治疗，高脂血症病史8年，未规律服药，颈椎病病史7年，否认糖尿病病史。2.主要症状：头晕，伴视物旋转，重则如坐舟船，劳累及情绪激动时加重，平卧后好转，时有头痛，咽干口苦，咳嗽，咳白色痰，不易咳出，伴有侯痒，无惊厥、抽搐，无发热及语言障碍，无眼花及耳鸣，无恶心、呕吐等症状。3.查体：T36.5℃，P76分、R18次∕分、BP170/80mmHg，咽部略充血，两侧扁桃体无肿大，口唇无紫绀，颈软无压痛，两肺呼吸动度一致，语颤一致，听诊两肺呼吸音粗糙，可闻及痰鸣音及少许哮鸣音。神经系统检查无阳性体征余未见异常。4.辅助检查：头颅CT示：未见明显异常。胸部CT示：未见明显异常。 入院后相关检查以明确诊断。给予颉沙坦胶囊80毫克/次，日1次口服，及硝苯地平缓释片（I）10毫克/次，日1次口服以降压治疗，盐酸左氧氟沙星氯化钠注射液0.2克/次，日2次以消炎治疗，注射用奥美拉唑钠40毫克/次，日1次以保护胃黏膜治疗。阿托伐他汀钙片10毫克/次，日1次口服以调脂治疗西替利嗪片1片/次，日1次以抗敏治疗。磷酸苯丙哌林片20毫克/次，日3次及复方甘草片4片/次，日2次口服以祛痰止咳治疗，中药《杏苏散加减方》以理肺化痰、镇肝熄风治疗。住院10天，痊愈出院。 
中年女性，河北省承德市双滦区人，职工，已婚，主因：外伤致左膝、左足疼痛、肿胀、活动受限5小时，于2017-01-18,18:47入院。 现患者一般情况可，自觉左足、左膝、左踝偶有疼痛，心肺腹查体未见异常，神经系统查体未见异常。 1、患者侯立玲，青年女性，河北省承德市双滦区人，2、既往体健，否认手术、外伤史，否认传染病及遗传病史。3、患者缘于5小时前不慎被轿车压伤左足背、左踝，伤后左足疼痛，肿胀，活动受限，自来我院急诊就诊，急诊检查左踝、左足DR片：未见异常。左踝CT：未见异常。患者病情平稳，以左下肢软组织损伤，收入我科，患者自伤后精神、饮食、睡眠可，二便正常。无发热，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无头痛、头晕，无心慌、胸闷，无意识障碍。入院查体：体温：36.5℃，脉搏：90次/分，呼吸：18次/分，血压：136/98mmHg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利、步入病房，查体合作，周身皮肤、黏膜无黄染，未见出血点及瘀斑，周身浅表淋巴结未触及肿大，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦，软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，全服未触及异常包块，肝、脾肋下未触及，移动性浊音阴性，右下肢无水肿，神经系统查体未见异常，专科情况：左膝肿胀、疼痛，活动受限。左踝、左足疼痛、肿胀、活动受限。未见皮肤破损，左足末梢血运良好，皮肤感觉正常。辅助检查：我院：左踝正侧位：左侧外踝骨折：建议复查CT。左踝CT：未见异常。 主因：外伤致左膝、左足疼痛、肿胀、活动受限5小时。入院后完善相关检验、检查，明确患者诊断，给予应用止疼、活血化瘀等药物对症治疗，现患者自觉症状好转，要求出院，今日办理出院手续。 
老年男性，主因：右下腹痛2天。于2016-07-26.13:05来院。 患者病情平稳饮食睡眠二便正常。查体：心肺未见异常。腹平坦，全腹无压痛反跳痛及肌紧张。肠鸣音正常。 患者缘于2天前无明显诱因出现间断性右下腹疼痛，呈阵发性。无发热。未引起患者重视，未诊治。今日疼痛加剧，来我院急诊求治，急诊检查阑尾彩超、血常规、尿常规后以急性阑尾炎收入我科。患者自发病以来，精神、饮食、睡眠可，二便正常。入院查体：体温：36.3℃：脉搏：60次/分：呼吸： 18次/分：血压： 110/70mmhg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利，步入病房，查体合作。周身皮肤、黏膜无黄染，未见出血点及瘀斑，周身浅表淋巴结未触及肿大。心肺查体未见异常。腹膨隆，软，右下腹压痛，反跳痛阳性，肌紧张可疑阳性。肝、脾肋下未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音弱。双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。辅助检查：2016-07-26我院：血常规：正常。尿常规：正常。阑尾彩超：右下腹异常回声--阑尾炎？。 患者入院后据病史、查体阳性所见及相关辅助检查，可初步明确上述诊断。入院后建议患者手术，患者拒绝行保守治疗。给予静点头孢替唑那补液对症治疗。患者腹痛缓解，复查血常规恢复正常。今日要求出院。好转出院。 
男性，59岁，承德市双滦区东平台村人。主因发现血压高于正常5年，间断双眼睑浮肿1年，于2017年02月28日09:16入院。 患者无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无肢体活动障碍。无眼睑浮肿，睡眠 一般，大小便正常。查体：BP：150/80mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率72次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常。 1、老年男性。2、既往有脑梗死病史5年，曾于承钢医院就诊，未留有后遗症。否认冠心病及糖尿病病史。3、主要症状：患者于5年前，无明显诱因出现言语略笨拙，伴有口角歪斜，曾于承钢医院就诊，测量血压高于正常，最高达190/100mmHg，给予药物治疗后好转。之后曾于当地诊所反复曾量血压均高于正常，未引起重视，未给予降压药物治疗。1年前，患者由于饮酒后出现间断双眼睑浮肿，无双下肢浮肿，无头晕、头痛。4、查体：T：36.5℃，P：60次/分，R：20次/分，BP：190/100mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界无扩大，心率60次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：心电图：窦性心律，电轴不偏，Ⅰ、AVL，V1-V6导联，T波改变。 入院后完善相关辅助检查，据患者反复测量血压均高于正常，血压最高达190/100mmHg，结合患者有脑梗死病史，故诊断高血压病3级很高危组成立。 据患者既往有脑梗死病史5年，曾于承钢医院就诊，未留有后遗症，故诊断脑梗死后遗症成立。 据患者头颅CT回报：双侧基底节区腔隙性脑梗死。故诊断腔隙性脑梗死成立。治疗上，给予阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙稳定斑块,非洛地平降压，丹红注射液改善微循环，奥扎格雷钠注射液降纤，长春西汀注射液扩管等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 
女，54岁，现住双滦区大庙镇北梁村。主因咳嗽、咳痰1月余于09：27入院。 患者咳嗽、咳痰明显减轻，偶有胸闷气短，无恶心，呕吐，饮食二便正常。查体：T36.3℃、P74次/分、BP130/80mmhg、神清语利，双肺呼吸音清，未闻及干、湿啰音。心率74次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹平软，肝脾未触及，无压痛反跳痛，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，四肢肌力、肌张力正常存在，肱二三头肌腱腱反射正常存在，双侧巴氏征克氏症阴性。 1、患者中年女性2、既往甲亢病史10年余。3、病例特点：患者于1月前受凉后出现咳嗽、咳痰。咳嗽为阵发性以夜间为甚，痰为白色粘痰，不易咳出，为求治疗于当地卫生所就诊，经输液（药名，药量不详）治疗后好转，停止治疗后又出现咳嗽、咳痰，性质，程度同前。咳嗽时有喘憋感及上腹部胀满感，偶有心前区疼痛感，向后背放射，范围约本人拳头大小，持续约3-4分钟后未服用药物好转，无发热，无咯血、盗汗，无恶心、呕吐，无头晕、头痛，无尿频、尿急，无腹痛、腹泻，自服用阿莫西林"等药物治疗后未见好转。为求进一步诊治来我院，门诊以：支气管炎，冠心病收治入院。4、查体：T36.7℃，P62次/分，R18次/分，BP120/80mmhg神清语利，精神可，步入病房，查体合作，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，右肺偶可闻及干啰音。心率62次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音。腹平软，肝脾未触及，无压痛反跳痛，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿，四肢肌力、肌张力正常存在，肱二三头肌腱反射正常存在，双侧巴氏征克氏症阴性。5、辅助检查：门诊DR(18149):肺纹理增重，考虑支气管炎？心电图：非特异性ST-T异常，Q-T间期延长。 入院后依据病史、症状、体征及辅助检查初步诊断为：1、支气管炎2、冠心病-不稳定型心绞痛。入院后给予：1、予以内科Ⅱ级护理常规2、溴已新、甘草片止咳化痰，硝酸异山梨酯扩张血管，克林霉素抗菌，氨溴索止咳化痰，丹红注射液改善循环等对症治疗。3、查尿常规，肝肾功能，血糖、血脂，肝胆、甲状腺超声等辅助检查助诊。经过治疗后现在患者病情稳定好转，今日出院。 
男，73岁。主因转移性右下腹痛3天入院于2016-11-13 18:11。 患者病情平稳，饮食睡眠二便正常。查体：心律齐，双肺呼吸音粗。腹平坦，未见胃肠型及蠕动波，右下腹切口敷料固定良好，手术切口愈合良好。肠鸣音正常。 1.患者缘于3天前，无明显诱因出现脐周疼痛，伴恶心无呕吐。无发热、无腹泻。后转移至右下腹，疼痛加重呈持续性。先后到兴隆县中医院，承德市第三人民医院检查，诊断为急性阑尾炎，预行手术治疗。后转来我院治疗。查体后以急性阑尾炎收住入院。2.入院查体：T36.6℃：P84次/分：R20次/分：BP120/80mmhg。患者发育正常，营养差。双肺呼吸音稍粗，未闻及干湿啰音。心律齐。腹平坦，未见胃肠型及蠕动波，下腹部可见一长约８ｃｍ纵行手术疤痕。肝脾肋下未触及，莫非氏征阴性。未触及异常包块。右下腹压痛阳性，以麦氏点为重。反跳痛阳性，轻度肌紧张。肠鸣音弱，未闻及高调肠鸣音及气过水声。３.辅助检查：兴隆县中医院心电图；窦性心律，Ｔ波低平。立位腹平片；慢性纤空肺结核，肠胀气；血常规；ｗｂｃ１８.８４ｘ１０＾９／ｌ．中性粒细胞百分比９６．５％。 患者入院后据病史查体阳性所见及辅助检查结果可初步明确上述诊断。入院后完善入院常规术前准备后，入手术室在连续硬膜外麻醉下行阑尾切除术。术后给予抗炎补液化痰、雾化吸入等对症治疗。患者恢复顺利。今日出院。 
女性，59岁，现住双塔山吉祥胡洞。主因间断头晕3年，加重3天于2016-10-26   21:37入院。 患者无明显头晕，无头痛，无恶心、呕吐，无胸闷、气短，无咳嗽、咳痰，饮食睡眠可、二便正常。查体：BP140/90mmHg，神清语利，双肺呼吸音清，未闻及啰音，心率90次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二、三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在，双侧巴氏征及克氏征均阴性。 1、患者59岁女性。2、既往否认肝炎、结核传染病病史，否认手术、外伤史。3、病史：患者缘于3年前无明显诱因间断出现头晕，于当地诊所测血压值高于正常，最高达180/100mmHg，伴胸闷、气短。就诊于承德市中心医院，经动态监测血压及冠脉CTA检查后诊断为高血压病，给予氨氯地平、比索洛尔等药物治疗后好转出院。出院后未规律口服降压药物治疗，平素血压值不详。3天前自觉头晕加重，伴胸痛、以心前区为重，呈针刺样疼痛，约1-2分钟自行缓解。无头痛、恶心及呕吐；无意识障碍及肢体活动不利；无抽搐，无二便失禁。自服硝苯地平缓释片、比索洛尔药物治疗，病情不见好转急来诊，急诊以高血压病收治入院。4.查体：T36.8℃，P88次/分，R20次/分BP140/90mmHg，神清语利，双肺呼吸音清，未闻及啰音，心率88次/分，律齐，腹软，无压痛及反跳痛，双下肢无水肿。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。5.辅助检查：心电图示：窦性心律，QRS电轴不偏，III、avF导联T波低平。 患者后根据患者病史、症状、查体及辅助检查：心电图示：窦性心律，QRS电轴不偏，III、avF导联T波低平。腹部彩超：1.脂肪肝2.胆囊、脾、胰未见异常。心脏彩超：1.左室舒张功能减低2.节段性室壁运动减低3.三尖瓣返流4.主动脉瓣关闭不全。颈部血管彩超：1.左椎动脉血流量减少2.双侧颈动脉及右侧椎动脉未见明显异常。胸部DR：右侧心膈角阴影，建议CT.肺部CT：左肺上叶舌段索条影。头颅CT：1.左侧基底节区腔隙性脑梗死2.双侧上颌窦炎。血、尿常规：正常。生化：正常。初步诊断：1.高血压病3级极高危组2.脑梗死3.脂肪肝4.上颌窦炎。给予氨氯地平降压、辛伐他汀稳定斑块，舒血宁、肌氨肽苷注射液改善血循环等对症治疗。患者病情好转出院。 
男性，50岁，承德市双滦区人，主因左上肢麻木感1天，于2016年12月7日，09：53入院。 患者左上肢麻木感明显减轻，无左上肢沉重感，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，精神尚可，饮食及睡眠正常，二便正常。查体：Bp：130/80mmHg，神志清，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率68次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛、反跳痛及肌紧张，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体：神志清，言语流利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。额纹对 称，双侧鼻唇沟对称，伸舌居中，示齿口角不偏。双侧肢体肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。 1、患者中年男性。2、既往高血压病史9年，血压最高180/110mmHg，规律口服尼群地平2片日二次口服，血压控制情况不理想，否认糖尿病及冠心病病史。3、主要症状：患者缘于1天前，无明显诱因出现左上肢麻木感，伴有左上肢沉重感，自觉左手灵活性较前变差，可握物，但较前无力，未行任何治疗来我院行头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死，为求进一步治疗，门诊以腔隙性脑梗死收入院。4、查体：T：36.1℃，P：62次/分，R：18次/分，Bp：160/100mmHg，神志清，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不大，心率62次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹平软，无压痛、反跳痛及肌紧张，肠鸣音正常，双下肢无水肿。神经系统查体：神志清，言语流利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。额纹对称，双侧鼻唇沟对称，伸舌居中，示齿口角不偏。左上肢肌力5-级，右侧肢体及左下肢肌力5级，双侧肢体肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死。描心电图：窦性心律，电轴不偏，大致正常心电图。 入院后完善相关辅助检查，据患者 左上肢麻木，伴有左上肢沉重感，结合头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗死，故诊断腔隙性脑梗死成立。据患者高血压病史9年，血压最高180/110mmHg，规律口服尼群地平2片日二次，血压控制情况不理想，结合靶器官受损，故诊断高血压病3级极高危组成立。据患者甘油三酯偏高，故诊断高甘油三脂血症成立。据患者右眼结膜下可见片状出血，角膜透明，前房清，瞳孔直径 3mm，对光反射存在，眼压：右7.5/4=30.39mmHg，左5.5/3=24.38mmHg，电脑验光显示：双眼近视散光。行泪道冲洗示：泪道通畅。故诊断双眼屈光不正成立。治疗上，给予阿司匹林抗血小板聚集，辛伐他汀调脂稳定斑块，非洛地平调压，疏血通改善血循环，依达拉奉除氧自由基，奥扎格雷钠降纤等对症治疗。患者病情好转，今日出院。 
女，32岁，已婚，汉族，农民，现住双滦区双塔山御祥园小区。主因孕足月第二胎无宫缩，未见红及破水于2016-5-16，12：00入院。 患者子宫下段剖宫产术后第五天，全般状况好。查：T36.3C，双乳不涨。心肺听诊未闻及异常，腹软，腹部切口辅料固定整洁，无渗出，子宫收缩好，宫底于脐下三指，阴道出血不多。今日腹部切口换药切口愈合好。复查血常规示：红细胞3.45*10^12/L，血红蛋白81g/L。 1，患者为已婚育龄妇女，平素月经规律，末次月经2015-8-18，预产期2016-5-25。停经40余天开始出现恶心呕吐等早孕反应，持续2月余好转。孕4个半月自觉胎动至今。孕期经过顺利，无腹痛，阴道出血，无头晕眼花及双下肢水肿等症；行常规产前检查，未见异常。无毒物及放射线接触史。现孕足月，第二胎，无腹痛，未见红及破水。2，既往体健，否认肝炎结核病史，无外伤输血及药物过敏史。于2007年5月手术产一男婴。3，查体：T：36.5C，P:96次/分，R：20次/分，BP120/85mmHg,心率96次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音；双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。腹膨隆，孕足月大小，于下腹部可见长约10cm大小的陈旧性手术瘢痕。宫高：35cm，腹围：112cm，胎位：ROT,胎心：145次/分，胎先露头，浅入盆，宫体无压痛，未触及宫缩。估计胎儿体重3800g。腹水征：阴性，双下肢轻度水肿。肛查：宫颈软，宫颈管未消失，宫口未开，胎头S-2，未破水。骨盆外测量：髂前上棘间径：25cm，髂脊间径：27cm，骶耻外径：20cm，骨盆出口横径：9cm，耻骨弓：90。4.辅助检查：区妇幼彩超检查示（2016-05-16):胎儿双顶径85cm，股骨长71cm宫体前壁胎盘Ⅱ级，右枕横位，羊水AFI：60cm，超声诊断：1.宫内晚孕单活胎，右枕横位。2.羊水偏少。 入院后诊断明确，于2016-5-16下午14：45在腰硬联合麻醉下行子宫下段剖宫产术，以头位取出一女婴，无窒息，胎盘胎膜娩出完整，子宫收缩好，手术顺利，术后给予多功能监护，抗生素及补液及促宫缩药物治疗，手术切口定时换药，愈合好。 
女性，64岁，汉族，农民，已婚，河北省承德市双滦区大庙镇岔沟门村人。主因：腰部及右下肢疼痛1年，加重7天，于2017--02-06，09:31，收入院. 今日查房：患者神清语利，精神可，饮食及二便正常，睡眠尚可，生命体征平稳.患者经过综合治疗腰部及右下肢疼痛症状基本消除，一般状况良好，腰椎活动范围尚可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。 1.患者老年女性，慢性发病，病史1年，加重7天。既往患糖尿病病史7年，否认肝炎及结核病史，否认高血压及心脑血管疾病病史，否认外伤史，否认手术及输血史，否认药物过敏史，预防接种史不详。2、缘于1年前不明原因出现腰部及右下肢疼痛，症状时轻时重，劳累后加重，休息后可缓解，7天前无明显诱因出现腰部及右下肢疼痛症状突然加重，症状持续，弯腰级下蹲略受限。于2017-02-04在滦平县中医院行腰椎CT示：腰椎体前缘毛糙、变尖，横断面示L3-S1间盘后缘向后突出，压迫硬膜囊。诸椎体周边呈花边样增生。（片阅，报告丢失，CT号：CT17015-1）未曾治疗。3、入院查体：T：36.0℃、P：88次/分、R：18次/分、BP：120/60mmHg，神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：脊柱无侧弯，关节无畸形，腰部活动范围略受限，L3-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，无放射性疼痛，拾物试验阳性，直腿抬高试验试验阴性，四字试验阴性，生理反射正常存在，病理反射未引出。 1、入院后给予患者心电图、血常规、尿常规、血糖、血脂、肝功2、风湿三项等常规检查。2、给予患者腰椎三维电动牵引1/日、腰部手法推拿1/日、腰部中频电疗2/日、腰部红外线照射2/日、腰部中药塌渍2/日、腰部微波照射1/日等对症治疗。3、给予患者0.9%氯化钠250ml，注射用骨肽16mg，1/日静点改善骨质代谢。经过综合治疗症状基本消除，于今日出院。 
女性，59岁，现住承德市承德县，主因发现右膝关节肿物1年，疼痛4个月于2016年8月10日15：13入院 精神可，睡眠可，饮食可，自诉：无头晕头痛，无胸腹部不适，切口疼痛减轻，查体：神清、语利，心肺腹未见异常，右膝关节肿胀减轻，压痛，切口无渗出，右膝关节活动受限，右踝关节活动正常，无感觉异常，生理放射正常存在，病理反射未引出。 1患者老年女性，59岁；2.既往体健；3.患者缘于1年前，发现右膝关节肿物，无疼痛，未予诊治，近4个月，右膝关节疼痛，活动后加重，在承德医学院附属医院就诊，行右膝MRI检查是骨性关节炎，滑膜软骨瘤病，建议手术治疗，今日来院就诊，诊断为右膝关节肿物右膝骨性关节炎，需住院治疗，门诊以右膝关节肿物收入院。患者自入院以来，神清，精神可，饮食可，二便如常。4.查体：T37.5C，P100次/分，R18次/分，BP130/80mmHg,心肺腹未见异常，右膝关节无肿胀，内侧可触及一约2*3*3厘米肿物，质硬，无压痛，右髌骨上极可触及骨性组织，无压痛，右膝关节研磨试验阳性，前后抽屉试验阴性，内外翻试验阴性，右膝关节不能伸直，屈曲可。右踝关节无压痛，活动正常，无感觉异常。右膝关节MRI示右膝关节滑膜软骨瘤病不除外。右膝DR片示右膝关节内侧可见骨性组织，髌骨上极可见骨性增生组织，内侧关节间隙变窄。 患者入院后完善相关检查及化验后，明确诊断，无手术禁忌症。于2016-08-11在腰麻下行右膝关节肿物切除术，术程顺利，术后给予抗炎补液药物对症治疗。术后切口按时换药。患者及及家属于2016-08-19主动要求出院。 
男，80岁，现住双滦区双塔山镇厂沟村，主因发作性头晕30余年，加重伴恶心呕吐、喘憋6天于2016-02-16 09:38入院。 患者神志清，自诉仍头晕，喘憋，呼吸困难，无头痛，无恶心呕吐，无胸闷胸痛，纳差不思饮食、睡眠可，大小便正常。查体：P82次/分，BP140/90mmHg。消耗性病容，全身皮肤干燥，口唇无发绀，左肺和右肺上部呼吸音粗，可闻及少量湿啰音，右肺下部未闻及呼吸音。心率82次/分，律齐，各瓣膜区未闻及病理性杂音，腹平软，肝脾未触及，无压痛及反跳痛，肠鸣音正常存在。神经系统检查：双侧瞳孔正大等圆3mm，对光反射灵敏，双侧额纹等深，双眼球各方向运动自如，无眼球震颤，右侧鼻唇沟变浅，示齿口角左偏，伸舌右偏；转头耸肩有力，左侧肢体肌力Ⅴ级，肌张力及肱二三头肌、跟肌肌腱反射正常存在；右侧上下肢肌Ⅴˉ级，肌张力正常，肱二三头肌腱、跟腱反射较左侧亢进，左侧巴氏征阴性，右侧巴氏征克氏症阳性，四肢轻度浮肿。 1、患者为老年男性，80岁，既往脑梗死病史3个月，未遗留肢体活动障碍。2、病史：患者缘于30余年前无明显诱因出现发作性头晕，多次非同日测血压值均高于正常，血压值最高为180/110mmHg，平日间断口服降压药物硝苯地平缓释片血压控制不佳，平素血压值不详，6天前头晕加重，伴恶心呕吐、喘憋，呕吐为非喷射性，呕吐物为胃内容物，偶有气短，无头痛，轻度咳嗽、咳痰，无胸闷、心悸，无视物不清及视物旋转，无耳鸣及耳聋，无流涎及下咽无力，无腹痛、腹泻，无大小便失禁等，为求诊治来我院，门诊以脑血管病收治入院。3、查体：T36.7℃、P94次/分、R18次/分、BP120/70mmHg，神志清晰，精神欠佳，言语流利，口唇无发绀，伸舌不合作，双肺呼吸音粗，可闻及痰鸣音，心界不大，心率94次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，剑突下轻压痛，无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语流利，额纹对称，双侧瞳孔3mm正大等园，对光反射灵敏，伸舌不合作，耸肩有力，四肢肌力，肌张力正常。双侧肱二、三头肌腱反射，双侧跟膝腱反射均对称存在，双侧巴氏征及克氏征均（-）性。4、.辅助检查：2016-2-16头颅CT示：1、双侧基底节区腔隙性脑梗死2、右侧颞叶软化灶形成3、脑萎缩胸部CT示：1、考虑中心型肺癌伴阻塞性炎症，建议支气管镜检查。2、肝囊肿3、主动脉硬化。 依据症状、体征和辅助检查初步诊断为：1、高血压病3级极高危组2、脑梗死3、肺占位性病变4、阻塞性肺炎5、脑萎缩6、肝囊肿7、脑梗死后遗症。治疗予以：1，内科Ⅱ级护理常规2，给予阿司匹林抗血小板聚集，硝苯地平缓释片降压，溴已新化痰，银杏达莫改善循环，克林霉素、左氧氟沙星抗菌，泮托拉唑抑酸保护胃粘膜等药物治疗。3，查血尿常规，肝肾功能、血糖、血脂腹部超声等辅助检查等助诊。经过治疗14天患者头晕、恶心呕吐症状好转，咳嗽喘憋逐渐加重，复查胸部CT报右侧中央型肺癌>伴阻塞性炎症，双侧胸腔积液，癌肿范围较2016-02-16CT所示增大。向家属交代患者病情进一步恶化，家属经过商量后决定出院回家保守治疗，同意出院。 
3岁，老年男性，生于河北省承德市双滦区，现住河北省承德市双滦区，主因外伤后右手环指疼痛伴活动障碍1天于2016年06月07日 11:49收入院。 孙海波主治医师查房：患者神清，精神可，饮食二便可，睡眠可，查体：生命体征平稳，右手环指敷料夹板固定良好，右手各指无明显感觉运动异常，今日患者要求出院，同意出院。 1.患者兰明，53岁，老年男性，既往体健，否认高血压，心脏病，糖尿病病史，2.患者缘于一天前工作时被烟袋夹伤右手环指，伤后指甲劈裂，出血，自觉疼痛，环指功能障碍，并急来我院急诊就诊，急诊查X片示，环指末端指节骨折，给予患者拔甲术及指骨夹板外固定术治疗，今日患者门诊换药，为求进一步诊治，门诊以环指末端指骨骨折收入院，3.患者自入院以来神清，精神可，饮食，二便可，4.查体：T36.2C，P80次/分R18次/分，BP.100/60mmHg,头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，颈软无压痛，活动可，双上肢及心肺腹查体未见异常，双下肢活动不利，肌力V级，右手环指敷料及夹板包扎固定良好，环指末端血运良好，感觉无异常，右手中指末节轻度屈曲畸形，其余各指无感觉运动异常，5.辅助检查：急诊查X片示，环指末端指节骨折，门诊查X片示：骨折外固定术后改变。 患者入院后完善相关辅助检查及术前检查，明确诊断，定期换药，对症应用止痛药物及抗生素预防感染，于2016/6/12日在指根神经阻滞麻醉下行右手环指末端指骨骨折切开复位内固定术，手术顺利，术后常规应用抗生素预防感染，按时换药，密切观察切口情况，于今日患者要求出院，同意出院。 
男性、62岁，现住双滦区双塔山镇厂沟。主因右侧肢体活动不灵半年、加重伴右上肢麻木2小时。于2016-3-11  13：35入院。 患者无头晕、无头痛、无恶心呕吐、饮食、睡眠可、二便正常。查体：BP150/80mmHg。神志清楚，语言欠流利，查体合作。口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软。全腹部无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。右下肢肌力Ⅴ-、左下肢正常、肌张力正常。双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。右下肢巴氏征（+）、左下肢正常、克氏征阴性。 1、患者老年男性。2、既往有高血压病史7年、血压最高达230/110mmHg、未规律用药。脑梗死病史半年、遗留右下肢活动障碍。3、患者缘于半年前出现右下肢活动不灵、伴有头晕、就诊于我院，诊断为脑梗死，经住院治疗后好转出院。出院后遗留右下肢活动障碍。于2小时前因情绪激动后出现右上肢麻木、右下肢活动不灵加重、不用扶持能自行走路、无头痛、头晕、无恶心、呕吐、无胸闷、心慌、气短、无咳嗽、咳痰、无二便失禁、为求诊治来本院就诊、门诊以脑梗死介绍入院。4、查体：T36.7℃,R20次/分，P88次/分，BP160/110mmHg。神志清楚，语言欠流利，查体合作。口唇无发绀，双飞呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率88次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软。全腹部无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，言语欠流利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，鼻唇沟无变浅，伸舌居中，右下肢肌力Ⅴ-、左下肢正常、肌张力正常。双侧肱二，三头 肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。右下肢巴氏征（+）、左下肢正常、克氏征阴性。5、辅助检查缺如。 入院后依据病史、症状体征及CT检查结果诊断脑梗死、高血压病3级极高危组、脑梗死后遗症。治疗上给予内科Ⅱ及护理、低盐低脂饮食、阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀稳定斑块，丹红注射液改善循环，依达拉奉改善脑代谢等治疗、病情好转予以出院。 
男性，73岁，现住承德市双滦区福熙帝苑，主因腰背部疼痛不适1天于2016年12月08日  08：52入院。 患者今日神志清，精神可，饮食睡眠可，二便正常。未诉不适。无发热，无头痛、头晕，无恶心及呕吐，无腹痛、腹泻，无胸闷气短及呼吸困难。查体各项生命体征平稳。心肺腹查体未见明显异常。脊柱四肢无畸形。腰椎活动可，无双下肢放射性疼痛，双下肢皮肤感觉正常，肌力正常，肌张力不高。各足趾活动功能无障碍，足背伸力正常。足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。 1、患者兰贵春，男性，73岁,既往糖尿病病史8年，脑出血病史7年，脑梗病史5年，否认高血压，心脏病病史，2.患者缘于1天前活动时突感腰背部疼痛不适，弯腰、起身时疼痛加重，行走困难。未经任何处理，来我院就诊。门诊经查体以1、骨质疏松症，2、腰椎压缩性骨折？收入院。3.患者自入院以来无头痛、头晕，无恶心及呕吐，无腹痛腹泻，无胸闷气短及呼吸困难，饮食可，二便正常。4.查体：T36.0、P84分、R20分、BP130/90mmHg，神清，精神差，发育正常，营养中等，言语流利，查体合作，步入病房，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹查体未见异常。肠鸣音正常，肛门外生殖器未见异常。脊柱四肢无畸形。腰椎活动受限，胸腰段及骶尾部局部压痛叩击痛阳性，无双下肢放射性疼痛，直腿抬高试验阴性，双下肢无水肿，四肢皮肤感觉正常，肌力正常，肌张力不高。左下肢活动不灵活，余肢体活动良好，各足趾活动功能无障碍，足背伸力正常。足背动脉可触及，末梢血运正常。双侧肱二、三头肌反射、膝腱反射正常，双侧巴彬斯基氏征、克尼格氏征阴性。5辅助检查：无 患者入院后完善相关检查及化验，明确诊断后，于2016-12-12  10:00入手术室在局麻下行腰三椎体骨折切开复位内固定术，术程顺利，术后给予抗炎，补液，抗骨质疏松药物对症治疗，术部切口按时换药、拆线。患者及家属于2017-01-10主动要求出院。 
中年女性，主因：腹痛、腹胀4天，停止排气排便1天。于2016-03-16，14:52入院。 现患者一般情况可，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹膨隆（考虑脂肪堆积），无压痛、反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，移动性浊音阴性，肝、脾肋下未触及，双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。 1、患者缘于4天前无明显诱因出现上腹部疼痛，伴腹胀，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无发热。就诊于承德市中心医院，考虑为胃炎，给予应用保护胃黏膜药物（具体药名及剂量不详）。后上述症状消失，患者自行停药。今晨4:00上述症状再次出现。就诊于我院急诊给予肌注解痉止痛药物消旋山莨菪碱注射液10mg肌注。后症状缓解，患者到承德市中心医院求诊。行腹部CT回报：1、胆囊未见明显异常。2、肝内胆管及胆总管扩张。3、腹腔内部分小肠扩张，局部可见液平。4、食管裂孔疝。腹腔彩超：左上腹部小肠肠管增宽，最宽约24mm，内可见大量液体及内容务回声，未见明显肠蠕动。肝、胆、胰、脾彩超：可见肝脏回声增强，胆总管上段增宽。血常规：白细胞：13.610*9/L，中性粒细胞百分数：89%。肌钙蛋白：0.013ng/ml。血淀粉酶：67U/L。考虑为粘连性肠梗阻因无床位，建议到我院进一步诊治。门诊检查后以肠梗阻收入看我科，患者自发病以来，精神差，未饮食，睡眠差，未排气、排便。尿量正常。入院查体：体温：37.1℃，脉搏：74次/分，呼吸：20次/分，血压：140/80mmHg。发育正常，营养良好，神志清楚，表情痛苦，扶入病室，自动体位，查体合作。皮肤、粘膜无黄染；未见出血点及瘀斑，周身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，大小正常。眼睑无水肿及下垂，巩膜无黄染，结膜无充血或苍白；双侧瞳孔等大等圆，径约3mm，对光反应灵敏。耳、鼻、喉腔无畸形，无异常分泌物；唇无发绀，无咽红及扁桃腺肿大。颈部对称、软无抵抗，气管居中，未触及甲状腺肿大，无颈静脉怒张及颈动脉异常波动。胸廓外观正常无畸形，双侧语颤音正常等强，叩呈清音，双肺呼吸音清晰，未及干湿性啰音。心尖搏动位于左第五肋间锁骨中线内0.5cm，无抬举性，心界不扩大，律齐，心率74次/分，各瓣膜听诊区未及病理性杂音。腹膨隆，右上腹可见一16cm手术瘢痕。全腹压痛、反跳痛明显，肌紧张可疑阳性，未见胃肠型及蠕动波。肝脾肋下未触及，全腹未触及异常包块。腹叩移动性浊音阴性；肠鸣音稍弱，未闻及高调肠鸣音及气过水声。脊柱生理弯曲正常，无侧弯及后突畸形，各椎体棘突无压痛及叩击痛。脊肋角无隆起，双肾区叩击痛阴性。肛门外生殖无畸形。四肢无畸形，各关节活动正常；肌力肌张力正常；肱二、三头肌腱反射，跟膝腱反射正常存在，巴氏等病理反射征未引出。辅助检查：2016-03-16承德市中心医院：腹部CT回报：1、胆囊未见明显异常。2、肝内胆管及胆总管扩张。3、腹腔内部分小肠扩张，局部可见液平。4、食管裂孔疝。腹腔彩超：左上腹部小肠肠管增宽，最宽约24mm，内可见大量液体及内容务回声，未见明显肠蠕动。肝、胆、胰、脾彩超：可见肝脏回声增强，胆总管上段增宽。血常规：白细胞：13.610*9/L，中性粒细胞百分数：89%。肌钙蛋白：0.013ng/ml。血淀粉酶：67U/L。 入院后完善相关检验、检查，明确患者诊断，嘱患者禁食水,给予抗炎、补液、解痉止疼等对症治疗，患者腹痛、腹胀症状逐渐缓解，现排气、排便正常，请中医科大夫会诊给予应用逍遥散加减方。现患者自觉症状好转，要求出院口服药物对症治疗。请示上级医师后同意患者今日办理出院手续。 
中年男性，58岁，河北省承德市双滦区人，现住双滦区朗奇园小区，主因突发头痛头晕、右侧肢体活动不利加重伴意识障碍2小时于2017-03-05日23：38分入院。 患者入院后约11小时，呈浅昏睡-浅昏迷之间，无抽搐，无发热，痛刺激睁眼，多功能监护下：生命体征平稳。查体：Bp150/90mmHg，GCS评分：8分，双眼无凝视，双眼瞳孔不等大，右眼瞳孔直径约1.0mmHg，左眼瞳孔直径约2.0mm，对光反射消失，口角不偏，项强阳性。痛刺激左侧肢体躲闪，右侧肢体不动，双侧巴氏征阳性。向患者家属交代病情，患者意识状态加重，建议行手术治疗，患者家属表示商议后表示转到附属医院治疗。 1.患者关沛谦，中年男性，58岁，既往1年前于附属医院行视网膜剥脱术，否认高血压病史，无糖尿病史及冠心病史，否认外伤史，有眼部手术史，具体不详。2.患者缘于2小时前，突发头痛头晕，恶心呕吐，呕吐物为胃内容物，右侧肢体活动不利，无胸闷气短，无咳嗽咳痰，无发热抽搐，无大小便失禁。被家人发现后，急来我院，急诊行头颅CT检查示（阅片见）：左侧丘脑及中脑见长块状高密度血肿影，三脑室铸型、四脑室见高密度影，双侧脑室前角见高密度影，双侧脑室及三脑室扩张，中线结构居中。等结果过程中，患者出现意识障碍，呼之不睁眼，吐字不清，生命体征平稳，为进一步治疗，门诊以脑出血收入院。3.查体：T36.8℃，P74分，R17次/分，BP156/99mHg，患者呈昏睡状态，头颅无畸形，左侧瞳孔2.0mm、右侧瞳孔1.0mm，对光反射迟钝，颈两侧对称，项强阳性，心肺腹听诊未见明显异常，左侧肢体遵嘱活动，肌力Ⅳ级，右侧肢体痛刺激肌力Ⅱ级，左侧膝腱反射正常，右侧膝腱反射略亢进，双侧巴宾斯基征阳性。4.辅助检查：左侧丘脑及中脑见团块状高密度血肿影，三脑室铸型、四脑室见高密度影，双侧脑室前角见高密度影，双侧脑室及三脑室扩张，中线结构居中（阅片见）。 住院后根据病史、查体、辅助检查诊为以上入院诊断，1.入院后给予Ⅰ级护理，多功能监护仪监护，留置尿管。一般措施（安静卧床，严密观察生命体征、瞳孔和意识变化， 保持呼吸道通畅、吸氧，加强护理, 保持肢体功能位等）2.查血、尿常规、血生化及出凝血、心电图等 常规检查。3.血压处理--合理降压4.给予脱水控制血管源性脑水肿。5.予脑细胞代谢药物、促醒、抑酸及补液治疗。6.患者家属交代病情，目前患者左侧丘脑出血破入脑室，中脑受压，发病时间短，有继续出血可能，患者生命体征及以意识状态相对平稳，行术前准备，待手术治疗，但是目前患者病情较重，随时会因继续出血而危及生命。7.术前值班人员密切观察患者生命体征及瞳孔变化情况，住院期间复查头颅CT颅内血肿略有增多，离子回报：钾3.20mmol/L，钠142.11mmol/L，氯99.91mmol/L。补充诊断：低钾血症。对症治疗。今日患者家属表示到上级医院治疗。 
女性，85岁，河北承德双滦区双塔山镇人，退休教师。主因活动后喘憋10余年，加重伴咳嗽、咳痰、发热2天于2016-12-13 20:30由急诊以慢性支气管炎急性发作收入院。 患者偶有咳嗽、咳白色粘液样痰，偶有右下后牙痛，无痰中带血，无喘憋，饮食尚可，无发热，无恶心、呕吐，无头痛、头晕，无心前区不适，无心悸等，精神、饮食及睡眠好，大小便正常。查体：BP145/80mmHg，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率70次/分，律齐，无杂音。腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，双下肢无水肿。 1、患者为老年女性，慢性病程急性起病。2、既往高血压病史20年，血压最高达180/110mmHg，自行口服依那普利药物，（具体剂量不详），血压控制尚可。双膝关节退行性变病史10年余，遗留双下肢活动不利至今。糖尿病病史4年，口服瑞格列奈1.0mg日二次治疗，血糖控制尚可。否认冠心病病史。3、主要症状：患者10余年来无明显诱因自觉活动后喘憋，并呈进行性加重，当时偶有咳嗽，无咳痰，无咯血，无心悸等，自行口服药物治疗（具体药名、用量不详），疗效不佳。2天前患者受凉后喘憋症状加重，伴咳嗽、咳痰，咳黄色粘液样痰，偶有咳铁锈样痰，量中等，伴发热（具体体温未测），伴头晕，伴胃区不适，偶有恶心，无呕吐，当时无咯血，无夜间盗汗，无腹痛、腹泻等，自行口服复方甘草片、双黄莲口服液等药物治疗后，无明显好转。4、查体：T37.6℃，P82次/分，R20次/分，BP100/68mmHg，神清语利，口唇无发绀，胸廓对称，双肺叩诊呈过清音，肺肝浊音界于右侧锁骨中线第6间，双肺呼吸音粗，可闻及广泛干性啰音，左肺可闻及痰鸣音，心率82次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢水肿，双下肢肌力4级，肌张力正常，双上肢肌力肌张力正常双膝腱反射存在，病理征未引出。5、辅助检查：胸片提示：符合双肺支气管炎表现。头颅CT提示：双侧基底节区腔隙性脑梗死，脑萎缩。随机末梢血糖提示：11.2mmol/L。 入院后依据1.患者为老年女性，慢性病程急性起病；2.既往高血压病史20年，血压最高达180/110mmHg，自行口服依那普利药物，（具体剂量不详），血压控制尚可。糖尿病病史4年，口服瑞格列奈1.0mg日二次治疗，血糖控制尚可；3.此次主因活动后喘憋10余年，加重伴咳嗽、咳痰、发热2天入院；4.入院查体：T37.6℃，胸廓对称，双肺叩诊呈过清音，肺肝浊音界于右侧锁骨中线第6间，双肺呼吸音粗，双肺可闻及干性啰音，左肺可闻及痰鸣音；5.辅助检查：胸片提示：符合双肺支气管炎表现。血常规提示：白细胞数5.93*10^9/L，中性粒细胞百分比86.90%，淋巴细胞百分比7.30%。C-反应蛋白：30.0mg/L。随机末梢血糖11.2mmol/L。空腹血糖：6.12mmol/L。糖化血红蛋白6.50%。故初步诊断为：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期2.2型糖尿病3.高血压病3级很高危组。患者心电图提示：窦性心律，ST-T改变。追问病史，患者无心前区不适、胸痛等症状，补充诊断：冠心病无症状性心肌缺血。心脏彩超提示：左室舒张功能减低，节段性室壁运动功能减低，二尖瓣关闭不全（中），三尖瓣关闭不全（轻），主动脉关闭不全（中），结合其高血压病史10年余，补充诊断：高血压性心脏病心功能不全    心功能Ⅳ级。患者右下后牙疼痛，冷热加重。经口腔科会诊后补充诊断：46逆行性牙髓炎。入院后给予瑞格列奈降糖、复方甘草片止咳、莫沙必利增加胃动力、美洛西林抗感染、泮托拉唑钠保护胃黏膜、多索茶碱缓解支气管痉挛、呋塞米利尿、硝酸甘油扩冠等药物治疗，患者病情明显好转。 
年女性，26岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区酒店村。主因头部、左下肢外伤后头痛头晕、左下肢疼痛出血1小时于2016-06-08日13：14分入院。 患者神志清，精神可，无头痛头晕，饮食二便正常，无发热抽搐。查体：头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹听诊未见明显异常。患者左侧小退远端后侧时有疼痛，无发热、感染。创口已愈合，创口内侧缘轻压痛。四肢肌力肌张力正常，病理征未引出。患者病情好转于今日出院。嘱患者：1.建议休息2.病情有变化随诊。 1.患者关莹，青年女性，26岁。既往体健，否认患有传染病，冠心病及糖尿病史，无手术外伤史及药物过敏史。2.缘于1小时前不慎发生车祸，伤及头部、左下肢，伴身体多处疼痛。伤后头痛头晕，无恶心呕吐，无意识障碍，二便正常，无口鼻腔出血，无明显听力下降，无肢体麻木，无腹痛及腹胀，未经任何处理，被他人送至我院就诊。急诊行胫腓骨正位片、股骨正位片、足正斜位、均未见明显异常。为进一步治疗，门诊以左下肢软组织挫擦伤收入院。3.查体：T37.1℃，P66次/分，R19次/分，BP140/80mmHg，头颅无畸形，双侧颞部压痛明显，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹听诊未见明显异常。左大腿后侧软组织肿胀，压痛，左髋部活动可，左小腿前侧可见15*8cm挫伤区，局部青紫肿胀，压痛。未触及骨擦感，左小腿远端后侧可见3.0cm挫擦伤，渗血，压痛。左足背可见片状挫伤。左膝关节活动可。四肢肌力肌张力正常，病理征为引出。4.辅助检查：本院行胫腓骨正位片、股骨正位片、足正斜位、均未见明显异常。 入院后完善相关检验检查，于处置室行左小腿远端后侧清创缝合，伤口缝合后对皮好、无红肿及渗出，给予静点抗生素、软组织修复药物及口服药物对症治疗。 
中年男性，河北省承德市双滦区人，农民，未婚，主因：右足疼痛、肿胀、活动受限1周，于2017-01-02,12:24入院。 一般情况可，心肺腹查体未见异常。双膝压痛，浮髌试验阳性。活动后疼痛加重、肿胀，活动受限，局部皮温升高，右足疼痛，表面红肿，活动受限，未闻及骨擦音，未触及骨擦感。余查体未见异常。 1、患者冀占民，中年男性，农民，未婚。2、既往体健，无手术、外伤史，无遗传及传染病史，无食物、药物过敏史。3、患者缘于7天前无明显诱因出现右足麻木、疼痛，自用活血化瘀药物对症治疗，病情无明显好转，伴右足背肿胀、疼痛明显。后就诊于滦河正骨诊所，行右膝、右足DR片后考虑为软骨疾病，给予外用中药塌渍治疗。病情较前稍缓解，今日来我院就诊，门诊检查后以右足疼痛原因待查---痛风？收入我科。患者自发病以来，精神、饮食、睡眠差，二便正常，无发热，无恶心、呕吐，无反酸、烧心，无头痛、头晕，入院查体：体温：37.4℃，脉搏：86次/分，呼吸：18次/分，血压：154/98mmHg。发育正常、营养中等、神志清楚、语言流利、步入病房、查体合作，周身皮肤、黏膜无黄染，未见出血点及瘀斑，周舍浅表淋巴结未触及肿大，心肺腹查体未见异常。专科情况：双膝压痛，浮髌试验阳性。活动后疼痛加重、肿胀，活动受限，局部皮温升高，右足疼痛，表面红肿，活动受限，未闻及骨擦音，未触及骨擦感。辅助检查：门诊资料无。 入院后完善相关检验、检查，根据患者C-反应蛋白、血沉、尿酸均升高、结合临床症状明确患者诊断痛风（右足），给予应用降尿酸、止疼等药物对症治疗，现患者自觉症状好转，要求出院，今日给予办理出院手续。 
老年男性，67岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区西平台村。主因头外伤后头痛、头晕、创口出血2小时于2016-09-14 22：50入院。 患者神志清，精神可。自诉时有头痛头晕，无发热抽搐，无咳嗽咳痰，无胸闷气短，饮食二便正常。查体：头颅无畸形，头部外伤以不明显。时有头痛头晕，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹听诊未见明显异常。四肢肌力肌张力正常。病理征未引出。患者病情好转，今日出院。嘱患者：病情有变化随诊。 1.患者冀永清，老年男性，67岁，既往体健，否认患有传染病、高血压、冠心病及糖尿病史，无手术史及药物过敏史。2.患者缘于入院前约2小时左右，骑自行车被摩托车撞倒摔伤头部，当即昏迷，时间不详，醒后头痛、头晕，恶心，呕吐数次为胃内容物，头部创口出血，于当地未做任何处理，呼叫120后来我院就诊，急诊行头颅CT检查后以蛛网膜下腔出血收入院，患者自外伤以来，无再次昏迷，无胸闷、气短，无咳嗽咳痰，无发热、抽搐症状。3.查体：T36.9℃，P61次/分，R18次/分，BP177/96mmHg，患者精神差，语言回答正确，头颅无畸形，右侧枕部有5.0cm长创口，活动出血，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，项强阳性，心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力、肌张力正常，生理反射存在，病理征未引出。4.辅助检查：头颅CT示：蛛网膜下腔出血、左侧颞部硬膜下血肿、脑挫裂伤。 1、给予神经外科护理常规，一级护理2、给予止血、抗炎、神经营养药物治疗3、清创缝合创口4、给予完善检查、5、请上级医师检诊。 
性，67岁，现住承德市双滦区双塔山镇白庙子二街，主因间断性咳嗽喘憋20余年加重20余天，于2016-04-11，16：42入院。 患者偶咳嗽,喘憋明显好转，咳少量白痰，无咯血胸痛，无头晕，无头痛，四肢活动自如，二便正常。查体：BP130/70mmhg神清语利，双瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，口唇无发绀，双肺呼吸音清，偶闻及散在痰鸣音，未闻及湿啰音，心率78次/分，律齐，未闻及病理性杂音，腹平软，肝脾未触及，无压痛反跳痛。神经系统查体未见阳性体征。 本病例特点：1、患者老年男性，67岁。2、既往高血压病史6、7年，血压值最高180/110mmHg，规律口服硝苯地平缓释片药物控制血压，平素血压控制情况不详。3、病史：患者缘于20余年前出现咳嗽，咳痰，痰为白色泡沫样，冬重夏轻，多于感冒或受凉后出现，应用抗炎化痰等药物治疗可好转。曾多次到当地医院就诊，诊断为慢性支气管炎。20余天前患者受凉后出现咳嗽咳痰加重，伴有喘憋、阵发性头晕，痰为白色泡沫样痰，量中等，不易咳出，无咯血和胸痛，无盗汗、乏力，无无心悸，在当地矿机医院给予抗炎等对症治疗，期间曾来我院拍头颅CT示脑梗塞、脑萎缩，经12天治疗咳嗽喘憋稍缓解出院。于2天前又出现喘憋咳嗽加重，在院外诊所给予左氧氟沙星等药物治疗未见好转并且加重，为求进一步诊治来我院，门诊以1、慢性支气管炎急性发作2、高血压病3极高危组收住院。4、查体：T36.5℃,R22次/分，P90次/分，BP145/90mmHg。神志清楚，步入病房，查体合作。口唇无发绀，双肺呼吸音略粗，双肺可闻及散在哮鸣音及少量湿啰音，心率90次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平坦，柔软，无压痛，反跳痛及肌紧张，肝脾未触及肿大，肠鸣音正常存在，4次/分，双下肢无水肿。神经系统查体：神志清，双瞳孔正大等圆对光反射灵敏，双侧额纹等深，鼻唇沟无变浅，示齿口角不偏，伸舌居中，四肢肌力Ⅴ级肌张力正常，双侧肱二三头肌腱和跟膝腱反射正常存在，双侧Kerning征阴性，双侧Babinski征阴性。5、辅助检查：门诊查胸透报左肺炎症？心电图报心电轴左偏，Ⅰ度房室传导阻滞。 入院后依据患者症状，体征结合相关辅助检查:白细胞10.10*10^9/L，中性细胞比率83.2%，淋巴细胞比率13.9%，诊断为：1、慢性支气管炎急性加重期2、高血压病3级极高危组3、心律失常-Ⅰ度房室传导阻滞。入院后依据患者病情给予头孢哌酮舒巴坦钠和罗红霉素缓释胶囊抗菌、多索茶碱平喘、氨溴索注射液化痰、阿司匹林抗血小板、阿托伐他丁钙调脂稳定斑块、硝苯地平缓释片（自备）等药物治疗，现患者病情好转于今日出院。 
男，14岁，主因外伤致左面部、颈部、左髋外伤后5小时于2017-03-08；22:30入院。 患者无发热，诉头晕明显减轻，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀，二便正常。查体：头颅无畸形，左面颊压痛，未见皮肤破损，红肿略消退，左颈部皮肤抓伤结痂已脱落。双肺叩清音，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间。双肺呼吸音清晰，未闻及干、湿性啰音。左髋压痛明显减轻，左下肢活动正常。 1 患者男性，14岁2既往体健，头孢青霉素类药物过敏，否认高血压、糖尿病、心脏病病史。3 患者缘于5小时前被他人打伤左面部、颈部、左髋部。当时即觉伤处疼痛、头晕，无意识异常，无恶心、呕吐。无腹痛、腹胀，无二便失禁。左髋部疼痛，可站立行走。即来我院就诊，门诊行头颅CT：双侧脉络丛钙化。x线示：双侧颞颌关节骨质未见异常。骨盆未见异常。患者病情无明显变化。门诊以"1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应收住入院。4.查体：T：36.7C，P:90次/分，R：18次/分，Bp：90/70mmHg。神清，步入病室。胸廓两侧对称，无畸形。两侧呼吸动度一致，触觉语颤无明显增强或减弱，未触及胸膜摩擦感。双肺叩清音，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间。双肺呼吸音清晰，未闻及干、湿性啰音。心脏未见异常。专科情况：头颅无畸形，左面颊压痛，未见皮肤破损，表面未见红肿，左颈部可见一长约4cm皮肤抓伤痕，周围轻度肿胀，压痛，左髋压痛，盆骨挤压试验阴性。左下肢活动正常。6 辅助检查：头颅CT：双侧脉络丛钙化。x线示：双侧颞颌关节骨质未见异常。骨盆未见异常。 入院后查心电图、血尿常规、肝肾功能、电解质、血糖。给予静点脑细胞营养药物治疗。2017-3-9患者输液后出现皮肤瘙痒，红肿等症状，考虑过敏所致。遂停脑细胞营养药物，改口服脑细胞营养药物及活血化瘀等药物治疗。 
性，54岁，河北省承德市双滦区人，现住双滦区双塔山镇白庙子村，主因四肢外伤后疼痛2小时于2016-10-13 19：27入院。 患者神清语利，精神好，左侧踝关节仍轻度疼痛，活动后较重，饮食及二便正常，查体：双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，心肺听诊未见明显异常，腹部平坦，软，无压痛，叩鼓音，肠鸣音正常，右侧肘部挫伤已结痂，右侧膝关节轻度肿胀，左侧内踝挫伤处已结痂，四肢肌力、肌张力正常，病理征未引出。 1.患者冯刚，男性，54岁，既往体健，否认患有传染病、高血压、冠心病及糖尿病史，无手术史及药物过敏史。2.缘于2小时前骑摩托车与小轿车相撞发生车祸后，摔伤右侧肘部、膝部及左侧踝部，伤后伤处疼痛，无活动障碍，伴头痛头晕，无恶心，未呕吐，伴心悸，无胸痛及呼吸困难，无腹痛及腹胀，于当地未做处理，被人送来我院，急诊行头颅CT、胸部CT、右肘、右膝、左踝关节DR片检查未见明显异常，生命体征平稳，急诊以多处软组织损伤收入院。患者自外伤以来，无发热抽搐，无大小便失禁，无肢体麻木。3.查体：T37.0℃，P54次/分，R18次/分，BP120/70mmHg，神志清楚，言语流利，步入病室，头颅无畸形，头部未见明显外伤，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，颈软无抵抗，心肺听诊未见明显异常。腹部平坦，软，无压痛，叩鼓音，肠鸣音正常。右侧肘部见2处挫伤，2cm1.5cm、1.0cm1.2cm，肘后淤青3cm4cm。未触及骨折征。右侧膝关节轻度肿胀，压痛，未触及骨折，浮髌试验阴性。左侧内踝挫伤散在，肿胀，压痛，未触及骨折征。四肢肌力、肌张力正常，病理征未引出。4.辅助检查：头颅CT、胸部CT、右肘、右膝、左踝关节DR片检查未见明显异常。 住院后给予软组织损伤护理常规，Ⅱ级护理，自动体位，完备相关辅助检查，口服活血化瘀药物治疗，病情好转，家属要求出院。 
男性，64岁，主因包皮嵌顿1天于2016年11月08日 10:19入院。 一般情况可，心肺腹未见异常。包皮手术切口愈合良好，无红肿、水肿及渗出。 1.患者老年男性，急性病程；2.既往高血压病10余年，最高血压达150/100mmol/l,平时口服药物血压控制在正常范围；3. 患者于入院前1天因下腹部及阴囊周围皮肤瘙痒，用手抓挠时将包皮上翻后龟头不能回纳，后反复手法回纳，均未成功，包皮水肿、胀痛，以系带处为著，为求治疗而来我院就诊。门诊经查体后以包皮嵌顿收入我科。4.查体：T：37.1C，P:68次/分，R：20次/分，Bp：140/90mmHg，发育正常，营养中等，自动体位，神志清楚，查体合作。全身皮肤黏膜无黄染、出血点、瘀斑、蜘蛛痣、皮下结节，周身浅表淋巴结未触及肿大，头颅五官无畸形，眼睑无水肿，巩膜无黄染，结膜无充血、苍白，两侧瞳孔等大正圆，对光反射灵敏，耳鼻未见异常，口唇无发绀，咽无充血，两侧扁桃体不大，颈两侧对称，无颈静脉怒张及颈动脉异常搏动，颈无抵抗，气管居中，甲状腺不大。胸廓无畸形，两侧呼吸动度一致，语颤无增强及减弱，双肺叩清音，肺肝浊音界位于右锁骨中线第5肋间，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动不明显，未触及震颤，心界不大，心率68次/分，律整，各瓣膜听诊区未闻及杂音，腹平坦，未见肠型及蠕动波，腹软，无压痛及反跳痛，肝脾未触及，叩鼓音，肝区无扣击痛，移动性浊音阴性，肠鸣音正常存在，肛门未见异常，外生殖器见专科情况。脊柱、四肢无畸形，关节无红肿，肌张力正常，活动自如，双侧肱二、三头肌、膝腱反射存在，双侧Babinski征及克氏症均阴性。5 专科情况：双肾区无隆起，无叩击痛，未触及肿块。双侧输尿管走行区无压痛，耻骨上膀胱区无隆起，无压痛。阴茎周围皮肤及阴囊皮肤红肿，伴瘙痒、脱屑，阴茎充血，皮肤红肿，部分溃破，重度水肿，以系带处为著，包皮上翻，龟头外露，不能回纳。尿道外口无畸形，无红肿及狭窄，无异常分泌物。双侧睾丸、附睾未见异常。 入院后完善相关检查，急诊行包皮嵌顿松解术，术后给予抗生素抗感染、降压及对症药物治疗，定期换药，局部红外线理疗。 
男性，58岁，汉族，农民，已婚，河北省承德市双滦区人。主因：腰部及右下肢疼痛半年，加重2个月。于2016-06-29，08：08分收其入院治疗。 患者神清语利，精神可，饮食可，二便正常，睡眠尚可，生命体征平稳，患者自诉腰部及左下肢疼痛基本消除，活动尚可，一般状况良好，于今日出院。 1.患者老年男性，慢性起病，病史6个月，既往体健，否认肝炎及结核病史，否认高血压，心脑血管病史。2.患者本次发病缘于6个月前无明显诱因出现腰部及右下肢疼痛，以劳累及活动后症状加重，休息后可缓解，2个月前上述症状突然加重，症状持续。曾在附属医院行腰椎CT:L3-4椎间盘膨隆，L4-S1椎间盘后凸，压迫硬膜囊及神经根，相应椎间孔及恻隐窝变窄，所示各椎体边缘骨质增生，部分椎间小关节间隙变窄。于今日來院就诊，门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体T：36.3℃、P:64次/分、R：18次/分、BP：150/85mmHg，神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动范围受限，L3-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，无放射性疼痛。左侧直腿抬高试验（+），右侧直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（-)。 1、经一步完善相关常规检查。2、给予患者腰椎牵引，腰部手法推拿及综合物理治疗及促进损伤愈合药物0.9%氯化钠250ml，鹿瓜多肽16mg，1/日静点。大活络丸7.2，2/日口服。3.于今日要求出院。 
性，64 岁，河北生的人，现住双滦区双塔山镇大元宝山村，主因头部外伤后意识障碍2小时于2016-06-01 19：12入院。 患者神志清，精神可，时有头痛、头晕，无发热抽搐，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，睡眠正常，饮食二便正常。查体：头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，颈软，四肢活动自如，肌力、肌张力正常，生理反射存在，病理征阴性。 1.患者冯坤，老年男性，64岁，既往有高血压病史，否认糖尿病及冠心病史,否认传染病史，无手术外伤史及无输血史，无药物过敏史。2.缘于2小时前被小汽车撞倒，伤及头部及身体多处，头痛头晕，伴恶心，呕吐三次，呈非喷射性。无腹痛及腹胀，于急诊行头颅CT示：1.左侧额颞顶部头皮下血肿2.双侧基底节区腔隙性脑梗塞。双腕关节正侧位片：双侧腕关节未见异常，患者病情平稳，为进一步治疗门诊以1.左侧额颞顶部头皮下血肿2.头外伤后神经反应收入院。3.查体：T：36.3℃；P：70次/分；R：18次/分；BP：190/110mmHg。呈嗜睡状态，GCS评分14分，头颅左侧额颞顶部明显肿胀，局部头皮挫伤，可触及10cm6cm大小血肿，压痛，左眼上睑青紫色皮下淤血，双眼瞳孔直径约3.0mm，对光反射灵敏。左侧面颧部肿胀，局部挫伤，项强阴性。胸壁未见明显挫伤，左侧胸部压痛，未触及骨折征，双肺未闻及湿性啰音。腹平软，无明显压痛，肠鸣音正常。右侧腕部见1.00.5cm挫伤，左手挫伤散在，左侧髋部挫伤散在，肿胀，未触及骨折征。四肢可自主活动。双侧Babinski氏症阴性，Kernig氏症阴性。4.辅助检查：头颅CT示：左侧额颞顶部头皮下血肿，双侧基底节区腔隙性脑梗塞。双腕关节正侧位片：双侧腕关节未见异常。 入院后给予头外伤后神经反应护理常规，Ⅰ级护理，多功能监护，吸氧，完善相关检验、检查。给予静点神经营养药物，软组织修复药物对症治疗。向患者家属交代病情。值班人员密切监护病情变化，病情好转，停医嘱出院。 
性，60岁，承德市双滦区双塔山镇人，农民。主因间断腹胀10天，加重伴厌食4天于2016-12-1914:44门诊以慢性支气管炎收入我科。 患者未诉不适，饮食、睡眠可。查体：BP130/70mmHg，桶状胸，双肺呼吸音清，双肺散在哮鸣音，叩诊心界正常，心率73次/分，未闻及早搏及杂音，腹部柔软，双下肢无水肿。 复查肝功能：谷丙转氨酶16.1U/L，谷草转氨酶20.5U/L，-谷氨酰转肽酶29.70U/L，总胆 红素9.82umol/L，直接胆红素3.93umol/L，总蛋白65.3g/L。血脂：甘油三脂0.720mmol/L，总胆固醇2.98mmol/L。复查尿常规未见明显异常。 1.患者为中老年男性。2.间断腹胀10天，无恶心、呕吐，自行服用摩罗丹治疗，症状稍缓解。近4天来腹胀症状无明显缓解，同时出现厌食，无恶心呕吐，无咳嗽、咳痰，无腹痛，无黑便，无里急后重，无黑朦及肢体活动障碍，因此就诊于承德市中心医院，行肝胆胰脾超声、血生化检查，提示肝大、回声增强。3.既往支气管哮喘病史约30年，春季多发，目前应用沙丁胺醇气雾剂治疗。4.查体：BP150/90mmHg，桶状胸，双肺呼吸音清，双肺散在哮鸣音，叩诊心界正常，心率105次/分，未闻及早搏及杂音，腹部柔软，双下肢无水肿。5.辅助检查：承德市中心医院2016-12-19：肝胆胰脾超声：肝脏被膜光滑，形态饱满，肝右叶最大斜径约170mm，内部回声增强，肝内血管纹理清晰，肝内胆管无扩张。肝右叶可见大小约23*15mm低回声，边界清，内回声均匀，彩色内未见明显血流信号。CDFI：肝脏内部血流信号分布正常。门静脉内径10mm。胆囊：大小约65*26*23mm，壁厚度正常，囊内透声好，未见异常回声。胆囊管内径约5mm。胰腺：形态规整，大小正常，内回声均匀，未见异常回声。脾脏：因气体遮掩，脾脏探及不清。提示：肝大、回声增强；肝内异常低回声（提示：血管瘤）。肝功能：丙氨酸氨基转移酶42U/L。天门冬氨酸氨基转移酶54U/L，-谷氨酰基转移酶68U/L。肾功能：尿酸426umol/L，尿素氮5.6mmol/L，肌酐58uml/L。空腹血糖：7.6mmol/L。血脂：甘油三酯1.38mmol/L，高胆固醇6.7mmol/L。离子钾4.40mmol/L。心肌酶未见明显异常。头CT（2016年8月我院）：基底节区腔隙性脑梗死、脑萎缩。 根据病史、查体及辅助检查入院诊断明确。入院后给予完善常规检查，给予II级护理，低盐低脂饮食，阿司匹林肠溶片100mg日一次口服，辛伐他汀10mg日 一次口服，抗动脉硬化，葡醛内酯100mg日一次口服，甘草酸二铵150mg日一次静点，保肝，阿魏酸钠0.4g日一次静点，改善循环，奥拉西坦4g日一次静点，营养脑细胞等治疗。患者病情好转出院。 
性，80岁，承德市双滦区双塔山白庙子村人。主因突发眩晕1天，于2016-07-21 15:02入院。 患者无头晕，无恶心、呕吐，无心悸、气短。查体：BP110/70mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率70次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。 1、患者老年男性。2、既往体健，否认高血压病、糖尿病、冠心病病史。3、主要症状：患者缘于1天前无明显诱因出现眩晕，伴视物旋转，伴有耳鸣、耳聋，伴乏力，伴恶心、未呕吐，偶伴有咳嗽、咳痰，痰为白色粘痰。无肢体活动障碍，无言语障碍，无抽搐、昏迷等意识障碍，无心悸、气短，无发热、胸痛，无腹痛、腹泻。在当地诊所测量血压高于正常值，为求进一步治疗，来我院就诊，急诊测血压160/80mmHg，头颅CT平扫未见明显异常，故以眩晕病收入院。4、查体：T：36.4℃，P：56次/分，R：20次/分，Bp：150/80mmHg，精神尚可，口唇无发绀，双肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音，心率56次/分，律整，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常。双下肢无浮肿。神经系统查体：神志清醒，言语流利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，鼻唇沟无明显变浅，伸舌居中，示齿嘴角无偏移，耸肩正常，双侧肢体肌力肌张力正常，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：心电图示：窦性心律，大致正常心电图。颈部血管彩超示：多发粥样斑块形成。 入院后完善相关辅助检查，依据患者突发眩晕，伴耳鸣、耳聋、视物旋转，伴有恶心，结合神经系统查体及头颅CT检查未见明显异常，故诊断眩晕病成立。依据患者头晕，结合颈部血管彩超示：多发粥样斑块形成，故诊断脑动脉粥样硬化成立。入院后给予阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他丁钙抗动脉粥样硬化、稳定斑块，脑心通、舒血宁活血化瘀，长春西汀扩血管等对症治疗，患者病情好转，今日出院。 
青年男性，25岁，河北承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区，主因右臀部外伤后伴疼痛出血1小时于2016-05-26日13：18分入院。 患者右侧臀部时有疼痛，无发热。右侧臀部创口已愈合，创口部分痂皮固定好，痂下无分泌物，部分痂皮已脱落，创口内侧缘轻压痛。 患者冯志东，青年男性，既往体健，否认患有传染病，冠心病及糖尿病史，无手术外伤史及药物过敏史。2.缘于1小时前不慎发生车祸，伤及右臀部，右膝部，右肘部，伤后头痛头晕，无恶心呕吐，无意识障碍，二便正常，无口鼻腔出血，无明显听力下降，无肢体麻木，无腹痛及腹胀，未经任何处理，自来我院，急诊诊断右臀部开放伤，急诊行骨盆正位、腰椎正侧位、膝关节正侧位、股骨正侧位、均未见明显异常。为进一步治疗，门诊以右臀部开放伤收入院。3.查体：T36.6℃，P60 次/分，R16次/分，BP120/70mmHg，发育正常,营养中等，神志清楚，平车推入病室，查体合作。头颅无畸形，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。耳鼻无异常分泌物，心肺腹听诊未见明显异常，右臀部可见创口长约25.0cm，呈纵斜形，皮下潜行形成皮瓣，内有污物。无明显活动受限，右肘部、右膝部可见多处散在皮肤挫伤，无渗血，轻度红肿，压痛。四肢肌力肌张力Ⅴ级，病理征未引出。4.辅助检查：骨盆正位、腰椎正侧位、膝关节正侧位、股骨正侧位、均未见明显异常。 住院后给予右臀部皮肤软组织挫裂伤护理常规，Ⅱ级护理，自动体位，完备相关辅助检查，在腰麻下行右侧臀部皮肤软组织挫裂伤清创缝合术。术后常规换药、定期拆线，现右侧臀部时有疼痛，无发热，右侧臀部创口愈合良好。 
